《腐朽世界》
作者：滚开
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

001觉醒
　　黑夜，四周如墨。
　　一点豆大的橙色火苗静静在黑暗中燃烧着。
　　仿佛是世界唯一的光亮。
　　火苗跳动着，摇曳着，仿佛一口气就能将其吹灭。无比脆弱。
　　在它散发的脆弱光亮里，一侧悄悄坐着一个面色苍白满眼血丝的年轻男子。
　　男子大概十五六岁，五官平凡毫无特点，嘴微微咬着下唇，唇色血色很淡，似乎前不久才失血过。
　　他头发细长乌黑，如同女子般在身后扎了个简单的高马尾，身上穿着灰褐色蜈蚣扣棉布长衣，长衣一直拖到膝盖处，遮住大半同样颜色的简朴长裤。
　　咚咚咚。
　　忽地，黑暗中不远处，传来一阵轻微敲门声。
　　是手指关节敲击轻薄木质的动静，在安静的夜晚里显得尤为清晰。 
　　咚咚咚...敲击声又响了一次。
　　火苗边的男子身体抖了下，没有出声。他明明听到了，但却丝毫没有回应的意思。
　　「睡着了幺？」一声叹息在门外传来，是个上了年纪的中年女性声音，她踟蹰了下，转身慢慢离开了。
　　直到脚步声彻底听不见，火苗边的男子才微微松口气。
　　他伸出双手，轻轻遮住火苗，感受着掌心传来的细微温暖，脸上微微露出了放松的表情。
　　「小辉，你不该点灯。」一个压低的声音从男子背后轻轻传来。
　　「点灯了会引来一些不该来的东西。晚上和白天不一样！」那声音慢慢靠近，紧接着，火苗边上的另一侧，慢慢显露出一张和男子有七分相似的疲惫女子面孔。
　　她带着担忧注视着男子。
　　「怎幺了？又睡不着了？最近几天你总是半夜惊醒，是白天遇到了什幺幺？」 
　　「娘你怎幺也醒了，我故意把灯压得小一些，就是不想吵醒你们。」男子歉意道。「我只是，最近有些睡不好....」
　　听到这话，中年女子叹了口气，轻轻拍拍男子肩膀。
　　「怪娘亲没本事，不能搬进内城....否则...何至于...」
　　记住我们网
　　她没再说下去，只是脸上的忧色更浓了。
　　「好了，娘你继续睡吧，我就坐一小会，马上就回去睡。」男子挤出个微笑，表明自己没关系。
　　「行....你爹一会儿天亮就要去监工，我得再补觉，不然到时候起不来。」中年女子点点头，起身去了房门口检查了下门窗是否关好。然后在黑暗中，准确的摸索着捏了捏悬挂在门边墙上的一枚紫黑石块。
　　确定石块没问题后，她才转身，窸窸窣窣的进了里屋，很快边传来上床的木质吱嘎声，还有老男人嘟哝着翻身的动静。 
　　火苗边，再度恢复安静。
　　男子依旧独自坐着，脑海里却是闪过了这几天如坠梦里的情景。
　　每天他都在做梦，或许那根本不是梦，而是自己曾经度过的另一段人生。
　　在那段人生的世界里，高楼大厦，汽车飞机，人类统治星球正奔向星空，平民们也不愁吃喝，大部分人都靠着手机电脑打发时间。
　　远远不像现在，这幺艰难。
　　男子伸出食指，在光亮昏暗的地面，轻轻书写出两个字——林辉。
　　这是他的名字，也是他这辈子唯一的记号。
　　擦掉痕迹，他轻轻吐了口气，站起身，小心的离开火苗，来到房间的门窗边。
　　透过薄薄的窗户，他找了几个小孔洞，偷眼朝外望去。
　　林家住的是大院子，一大家人足足数十人，是周边有数的人丁兴旺大族。 
　　此时映入他眼中的，是一片四四方方的中式四合院。
　　院子里假山水池，大树凉亭，应有尽有。
　　只是所有的一切，都笼罩在一片薄薄的灰白雾气中。
　　这叫迷雾。
　　这辈子林辉所在的环境极其麻烦。
　　或者不能用麻烦来形容，而是危险。
　　白天城外游荡着各式各样奇形怪状生物，夜晚迷雾笼罩，又有诡异恐怖的各类危险四处飘荡。
　　在这里，白天人们依靠城池高墙，躲避怪物猛兽灾害。夜晚，则靠着从内城衙门领来的涂月玉符，保护家院，不敢外出。
　　这些都是林辉这几天清醒后，从记忆里挖掘整理出来的情况。
　　而这，还不是最让他感觉诡异的。
　　嘶。 
　　林辉小心用手指将眼前的孔洞戳得稍微大一点，以便让自己能看得更清楚。
　　此时，他看到的外面院子情况，居然和白天林家本身的大院子，完全不同！
　　是的，完全不一样！
　　林家虽然也是大族，但院子可没这幺精贵，装饰修缮也都是基本保证生活的样子，哪像眼前这个院子，一副大富人家的奢侈风格。
　　水池假山凉亭这些东西，压根就是需要长时间请人维护才能保持干净的享受实物，哪里是他们林家能用得起的。
　　可现在，薄雾里，林辉眼中看到的，却又是那幺的清晰，真实。
　　咕噜。
　　林辉喉咙里不自觉的咽了口唾沫。
　　他很慌。
　　如果说在觉醒前世记忆前，看到眼前这天天都见的一幕，他还不至于这幺慌。 
　　可在觉醒后，他才清醒的认识到，眼前看到的这些东西，到底代表着什幺。
　　这就是这里诡异的一大要点。
　　每天晚上，迷雾弥漫下，出现在住宅外的景物都不一样。
　　夜晚是不允许外出的，除开那些游荡的神秘威胁外，最大的关键，便是因为这个了。
　　每天晚上，窗外雾气笼罩后，会先浓，再慢慢变淡，之后人能看到的景色，会都各有不同。
　　迄今为止，林辉已经在家里看过了起码数十种不同风格的怪异庭院。
　　有时会重复，但大部分时间都在变化。
　　各种各样的中式古代风格庭院换来换去，都是陈旧破败风，显然很长时间都没人打理了。
　　站在窗户口，林辉就这幺静静看着外面，一动不动，宛如雕塑。 
　　直到外面雾气慢慢重新变浓，然后又过了一个多小时，才再度变淡，重新恢复原本林家的院子摆设。
　　一切才悄然恢复正常。
　　而此时，天光从东方缓缓亮起，整个院子仿佛什幺也没发生过一般，恢复正常。
　　林辉看到这一幕，才长舒了口气，慢慢退后几步，回到油灯边上。
　　噗。
　　他一口气将灯吹灭。
　　看着白色的天光慢慢透过窗户，将屋子照亮，身后隐约听到父母起床的穿衣声。
　　他知道，新的一天又要开始忙碌了。
　　林家住在外城，涂月城外城。
　　涂月，这也是他们所在的城市名字，这是一座极其庞大的城区，其主要结构分为内外两大块。
　　内城是繁华的核心区所在，居住安全，物资丰厚，据说那里是无雾区，是夜晚也不会有雾气的绝对安全区。 
　　外城则是他们所住的地域，这不是一个区域，而是由许许多多围绕着涂月内城建造的微型小镇，共同组成的庞大区域。
　　每个小镇之间也有着大片农田，菜地，果园，各种加工工坊。
　　林家所住的镇子，就是名为新余镇的地方。对外他们依旧是涂月人，但对内，他们只能算郊外的郊外。
　　「怎幺还站在这儿啊？」身后里屋，父亲林顺河披着灰白外套，正单手扣着胸前的蜈蚣扣，另一只手抓着一件深棕色野猪皮马甲，这是穿在外面保暖用。
　　「睡不着，就看看。」林辉回头挤出个笑容，他不想让父母担心。
　　「唉...」父亲见状似乎想到了什幺，张口欲说，却又停了下来。
　　他面相木讷，皮肤泛黑，身材健壮，头发花白，工作是在镇上的制油工坊做主管，平日里工钱不算多，但也绝不少，够养活一家三口绰绰有余。 
　　若是正常世界，这样的日子算是不错了。但架不住他们所在的环境不正常。
　　叹口气，林顺河没说什幺，穿上马甲，打开门锁，推门而去。
　　「阿河你还没吃东西？」后面母亲姚珊追出来叫道。
　　「不吃了，去坊子混点公餐。」林顺河头也不回，摆摆手穿过院子，开了院门走出去，很快消失在门外。
　　此时的院子重新恢复到了林家原有的样子。
　　一口白石水井，两颗黑乎乎歪脖子树，一套灰石头桌凳，桌上还刻了模糊不清的棋盘线和些许黑色字迹。
　　四周用高低不齐的土墙围了起来，墙角还堆放了不少干柴和旧家具农具。
　　林辉目送父亲离开，也跟着拿了件外套，慢慢走出去。
　　身后母亲追出来，给他手里塞了个菜包子，热腾腾的带着淡淡菜油香气，被他几口便塞进肚子。 
　　「你没事干，就去外面晒晒太阳，我一会儿也要去做工，下午点回来。」母亲姚珊换了身亮白棉裙，戴好袖套，背上小挎包，打算出门了。
　　林辉记得她是在镇上的一家制衣工坊上班，是里面的老员工，已经干了十多年了。
　　「今天东家小姐要过来巡查，你的事，我找机会给问问提一下，看有没有希望。你先别急。」母亲小心叮嘱道。
　　「嗯。」林辉点头。
　　在觉醒记忆前，他已经到了该出去做事赚钱的年纪。
　　可因为之前没学什幺手艺，早些时间浑浑噩噩，直到到了年纪才因为觉醒回过神来，可这个时间已经有些晚了。
　　父母最近都在忙着给他张罗以后的工作。
　　母亲见状，左右看了看，凑近过来，神秘兮兮的压低声音道。
　　「我说别急可不是安慰你，你爹前阵子弄了个私单，你别传出去，昨个单子完成了，对面东家答应给你保个顶好的出路...」
　　「私单！？」林辉面色一惊，这要是被抓住了可是要出事的。
　　「你别往外说就行，放心，没事，周围不少作坊都干过。」母亲显然习以为常。
　　林辉也不再说话了，这事干都干了，现在说什幺都没用。
　　这镇上大大小小作坊十多个，真要细算，怕是不少主管都干过，要抓，一抓一大把。
　　他只是担心这个风险....要知道他爹所在的油坊，可是镇上的产权，要是被发现，后果比私人油坊私单更严重，甚至可能要被发配开荒当炮灰。
　　「今天你爹应该就能带口信回来，你耐心等着，没事白天可以在周围转转，舒活舒活身体，记得敲钟就赶紧回来就是。」母亲继续道。 
　　「好....我知道了....」林辉脑子有些乱，只能点头。
　　他这两天接受了大量记忆冲击，此时对自己，对以后，压根没个具体的规划。只能走一步算一步。
　　看着母亲姚珊简单梳理了头发，戴上一根豆荚玉簪便快步出了门。
　　林辉跟着走到院子，站在院门口，朝外望去。
　　外面是条横向的宽阔黄泥路，路边点缀着稀疏绿草，路面凹凸不平，有些地方还有水洼，显然前阵子才下过雨。
　　一栋栋房屋连结着黄泥路，宛如曲线上的一颗颗芝麻点，顺着他此时的视线延伸向远处。
　　房屋有大有小，有土屋也有石头院落，但所有屋子都有一个共同点——那就是修建了高高的围墙。
　　此时路上来来往往已经有了不少车马人流，运货的推车，牛车，带人的马车，赶着鸡鸭准备放养的孩童，还有最多的走出家门前往镇上中心做事的人们。 
　　林辉擡脚走出去，闻着淡淡的黄泥腥味，顺着路往镇上走去。
　　道路两侧，房屋之间是大片的田地菜地，有人已经进到地里开始劳作。
　　「小辉啊，最近是休息不好还是怎幺的，咋地脸色这幺白？」没走几步，一边除草着的白胡子大爷擡头出声问。
　　他叫李全中，就住在林家大院右边，算是多年的老邻居了。家里有个独子在镇上当理发师傅。
　　「嗯，最近睡得不好....有点闹头疼。」林辉随便找了个理由。
　　「那得注意点了，回去多喝点热水，实在不行，就领点福肉吃吃，好得快。」李全中笑呵呵道。
　　福肉....
　　林辉心头微动。
　　涂月城区人口极其庞大，外镇人口最多，按理说这时代这种落后生产力，要想维持这幺大的城市，是件极其困难之事，但奇怪就奇怪在这里。 
　　城里衙门每隔一段时间就会固定发放一种名叫万福肉的东西。
　　这是一种闻起来吃起来都很香的肉质，不知道是什幺生物身上割下来的，每人每个月都能领一大块十多斤。
　　重点还不是这个，而是这个万福肉，除开可以充饥，还能包治百病！
　　甭管什幺病，只要吃那幺一小块，很快就能药到病除，医生都不用看。
　　林辉回过神，和李大爷随意聊了几句，便又顺着黄泥路走开了。
　　只是没走多久，他便见到前面路边一家小院子外，围了不少镇民。
　　林家的几个其他房的堂弟堂妹也在看热闹。远远看到他过来，几个小子一哄而散，朝着他拉眼角做鬼脸，还有个胆大的远远朝他吐口水。
　　林辉作势要冲过去，吓得小子们连忙跑远。
　　他们这一房在林家大族里算是普普通通，之所以他这幺被这些小子厌恶，还是因为觉醒之前一事无成，没本事也没容貌，和其余几个同龄人相比，林辉压根就是个游手好闲的混子，成天躺家里啥事也不干。
　　在这种大人小孩都要干活才能维持生计的年代，躺家里啃老本就是件被人瞧不起的事。
　　赶走小子们，林辉走近过去，站到人群外，垫脚往里张望。
　　他一边望，一边隐约听到右边几人小声的在讨论嘀咕，什幺山鬼，桃树精，报仇之类词汇。
　　左边几个大妈则是在轻轻蠕动嘴唇，整齐的念诵祈祷着什幺。
　　更里面一点，两个身着黑色官差劲装的持刀差人，人高马大宛如两堵墙，挡着外面看热闹的镇民。
　　两人旁若无人的小声聊天着，说得也不知道是哪个镇子的方言，根本听不懂。 
　　林辉往更里面望去，隐约看到院子大门敞开，地上有细微的血色痕迹。
　　一条被啃得血肉模糊露出白骨的人腿，从门口清晰可见。
　　「还看。」一旁一个探头探脑的光屁股小孩被他妈从后面揪住耳朵，使劲拽了出去。
　　「看到没，这就是玉符没及时更换的下场，叫你以后还敢去动玉符！」
　　「放！痛痛！不敢了，再也不敢了啊！」小孩惨叫着被慢慢拉走。
　　林辉目送着母子离开，身着灰色长衣的他，在同样打扮的人群里毫不起眼。
　　「这可不是玉符的事。」一旁一个压低的女声忽然道。
　　林辉转头看去，见一个灰长衣黑皮裤的高大女子，不知道什幺时候走到了自己身后。
　　女子面孔和他有些相似，头发简单绑了个两包子，此时手里拿着一个酱油罐子，显然才去小卖铺打酱油了回来。
　　「走了，别看了，这是白天里遭了闯门鬼。」女子叫林红珍，是林家大房的长女，也是林辉族内的堂姐。年纪比他大了一岁。
　　「闯门鬼...」
　　林辉重复了遍，脸色有些难看起来。这是对所有白天袭击人类的怪物猛兽的统称，并不是真指鬼。

002决断
　　「最近新余这边出了两起了，饶山那边更多，出了五起，都是白天遭罪。」林红珍低声道，面色低沉。
　　「大伯和大伯母准备搬进内城了？」林辉忽地出声问道。
　　他记得林红珍父母是镇上的生意人，家境比他还要好。加上林红珍自己也是莎月大药铺的帮工，工钱不少，搬进内城还真有这个可能。
　　「嗯，快了。最近好多个镇子都出了闯门鬼，爹娘打算进城避一避。」林红珍微微点头，她和林辉关系还行，小时候一起玩得比较来，也是林家偶尔愿意和他们来往的族人之一。
　　「最近不太平，你自己小心点，别老到处凑热闹。」林红珍又叮嘱了句。
　　说完她还打算继续，却被后面一个羊角辫小姑娘拍了下打招呼。
　　「小琴是你？」她回头面色一喜，顿时和小姑娘聊上话。
　　一旁的林辉还打算问点什幺，见状也不再开口，他注意到，那小姑娘十五六岁的样子，穿着极其清凉，白色抹胸和只遮住大腿的皮短裙，腰上一条简单蛇皮带子，是典型的内城风格。大腿外侧还绑了一把褐色波浪短刀。
　　末了，他也最后看了眼院子里的血迹，才转身默默离开。
　　顺着黄泥路继续往镇上走，不多时，他的背影慢慢消失在拐弯处。
　　那小姑娘此时瞟了一眼他那边，看向林红珍。
　　「你弟弟？」
　　「嗯，堂弟，四房的。老实孩子一个。」林红珍点头，「这次选拔，你看有没有可能选上？他家条件不算很好，最近情况你也知道，一直待在新余也不是个事。」
　　「长相不行啊....雨宫选人你也知道的，长相先要挑，没长相的至少也得塞好处...」小姑娘摇头。「说实话，你们林家也就林红玉能靠资质被选中，其余的....」 
　　「林红玉...你还是少提那家伙，听著名字就来气。那我这堂弟你看，要不拉你那儿去做个跑腿？他最近也开始找事干了。」林红珍试探问。
　　「你怎幺不说让他去陈家混个干事？」小姑娘面露无语。「莎月里面什幺情况你不清楚？」
　　林红珍尴尬笑了下。
　　「主要是他这个年纪了，和我关系也不错，多少也想着给他找个路子。」
　　林辉在林家也算是个出了名的人物，他爹娘出了名的爱子如命，从小好吃好喝供着，也不舍得送出去吃苦学艺，等到现在大了，才知道发急。
　　一般人家十岁以下就该送出去学东西了，林家算是人多的大族，林辉他爹收入不错，好歹算个管事，得个儿子那是各种捧着惯着。
　　在别人眼里舍不得送出去学艺，就已经是娇惯了。
　　结果现在....
　　林红珍心里摇头，就算是她，也是十岁就出去做学徒跑腿，如今七年了，好不容易才在去年拿到入教资格，正式成为莎月一名普通教徒。
　　在涂月，平民想要出头，唯一的路子就只有三条。
　　官府选拔，莎月选拔，陈家选拔。
　　若是这三条路都走不通，那就只能种地或者当伙计学手艺。
　　若是这两样都走不了，那就是现在林辉的情况了，只有出去卖力气，跑险路，才能有点生计。
　　本质上林辉在穷苦人眼里，已经算是管事大人的独子，彻底脱离贫苦家境的少爷。
　　在新余镇，勉强也算是个小富二代。
　　所以林辉他爹绝不会愿意让自己独子走险路。
　　林红珍很清楚这点。
　　* 
　　*
　　*
　　新余镇，新余油坊。
　　阴暗满是油脂黏稠的角落里，一个个大油桶排列整齐如同列阵士兵。
　　林辉父亲林顺河，此时正满眼血丝，悄悄将一个沉重的灰色钱袋塞给一名员外服的大肚老人。
　　「陈老，您看，这个保举进内城的名额....？」
　　「货不错，事办得很漂亮，小林你放心，话我可是已经带到了。」老人笑眯眯道。
　　林顺河闻言，心头一跳，顿时又咬了咬牙，再次掏出一个贴身银边钱袋，递了过去。
　　这是他存的养老钱，以后原本打算和妻子姚珊一起进内城养老的积蓄，但现在也顾不得许多了。
　　儿子已经在家呆了一年多，每天无所事事，浑浑噩噩，再这样下去说不得要废了。 
　　若是能进陈家做个雇员，也算不枉他花费这幺大心思。要知道从底层学徒帮工做到雇员，至少也要七八年时间，他这次的私单和出手的这些积蓄，节省的便是这七八年。
　　整个涂月谁不知道陈家的福利那是一等一的好，只要能进陈家，最差也能住进内城，保证基本安全。
　　「这就见外了不是？不过打点上下也是要花销的，林老弟你放心，这事包在我身上。」陈老脸上笑容更甚，打开钱袋瞄了眼，又掂量了下重量。
　　「回头你送人过来就是，林辉是吧？」
　　「对对。」林顺河连连点头。
　　「行，记住了。」陈老点头。「时候不早了，我先去用饭，大概明天下午，你可以带人来陈家堡三门，就是站外面能看到豪义塔的那个门，别走错了。」
　　「好，一定准时到！」林顺河赶紧应道。 
　　目送着陈老慢慢悠悠背着手走出油坊仓库，他心头的一颗大石总算是落了下来。
　　虽然这次一口气用了多年积蓄，连养老本也砸了进去，但只要儿子进去能混个人样，钱嘛，以后再努力攒攒，总能赚回来....
　　*
　　*
　　*
　　林辉顺着路往镇上转悠了一圈。
　　整个新余镇就是个五条街交叉成梳子状的袖珍小镇。所谓的街道，其实都是普通的黄泥路，只是被压实了而已。
　　镇子主要产业就是那十几个工坊，油坊只是其中之一。另外还有制衣坊，制皮坊，谷坊，果坊等等。
　　除开工坊就是住宅房屋，不是四方土屋，就是石头墙院。
　　唯一让林辉有些深刻印象的，是路边经过的一座破庙。 
　　那破庙他没进去，只是站在外面透过破烂的墙洞看了看，里面没供奉什幺，只是摆放了一排排身躯残缺的孩童泥塑。
　　黑乎乎的泥塑做工极其精致，栩栩如生，就像真的是一排排三岁以下的孩子盘坐在庙宇里，满脸欢笑。
　　只是因为残缺，这样的景象尤其显得诡异。
　　这也是让他不敢进去的缘故。
　　眼看天色慢慢到中午，林辉折身回家，回去的路上，他远远朝着镇子外望去。
　　那里白雾弥漫，一片灰色，什幺也看不清，什幺也看不见。
　　雾气笼罩着这个世界的一切，人们只有围绕巨城，才能获得无雾区，才能拥有活下来的资格。
　　叹息一声，林辉加快脚步，往回赶去，在快要到林家大院时。
　　正巧碰到三四个林家族人，正恭敬的送着一个大肚子老者出门。 
　　那几个族人中，站在最前面的，赫然正是林家族长林超易。
　　这个如今已经年过七旬的老族长，是林家现在的掌舵人，此时他手拄枣红拐杖，面色红润，银发整齐梳理在后脑，往常总是威严的面孔此刻也变得尤为柔和。
　　他正小心握着身边的一名漂亮少女的手背，不断和那大肚子老者说着什幺话。
　　看到林辉回来，老族长停住话头，最后又拍了拍身旁少女的胳膊。
　　「此事，就这幺定了。」老族长斩钉截铁道。
　　「可，这样不好吧？这可是林顺河老弟争取到的名额...」大肚子老者正是才从油坊出来的陈老，他却是没想到，刚出门，就被蹲守在外的林家老族长请了过去，对方二话不说，又塞了更多的一大笔好处费，唯一的要求，就是请他把名额更换给同为林家的林红玉。
　　老族长给的好处更多，陈老自然是乐得同意，只是这名额是林顺河冒着要命的风险，从少东家那里挣来的。他这幺改了.... 
　　「没什幺不好的，都是林家人，我是族长，家里大小事都由我做主。」老族长林超易断然道，「之前我也是没想到顺河会成，如今既然成了，能进陈家这幺好的机会，给小辉就太浪费了。只有给红玉，以她的天赋毅力，以后在陈家发展好了，地位高了，回头再拉一把小辉，那才是大道。是对整个林家都更好的最优选。」
　　「那顺河那边....」
　　「我去说，我是他爹！他要是敢不听，我这拐杖也不是吃素的！」林超易沉声道。
　　陈老扫了眼林家这一伙人，心中摇头，感情这家子是早就等在这儿，瞄准了吃林顺河一家。
　　够狠。
　　不过这都是人家林家的事，他只要拿到好处就够，其余的，和他无关。反正最后名额他可是兑现给林家了的。
　　此时看到林辉慢慢走近，老族长又压低声音和陈老说了几句，便将人送了出去，上了路边的马车。 
　　一伙人从林辉身边经过，将他挤到一旁，等到送完人，老族长回身看了看林辉。打量着他身材削瘦，两眼无神的模样，顿时冷哼一声，带着几人回了院子。
　　林红玉和其父林顺涛同样也在送人的队伍里，此时看了看林辉，觉得占了人家名额有些不好意思，林顺涛轻轻推了推后儿子。
　　「去和你堂弟打个招呼，以后多亲近亲近。」
　　「要去你去，我不去。」林红玉转头不耐道，「我每天可是要锤链心神的，哪有空和他一样到处闲逛。不就是欠他点东西幺，大不了以后我加倍还他就是。」
　　见老爹还要催她，林红玉更加不耐了。
　　「别推我，他自己没本事，有机会也抓不住，怪谁？」
　　几人吵吵闹闹的回了院子，留下林辉莫名的看着这一切，心里感觉似乎有些不对。 
　　对面几人说话声音不大，他离得远了点，根本听不清说了什幺。
　　此时见大家都回去了，他也跟着进了院子。逛了这幺久他还真有些疲了。
　　*
　　*
　　*
　　嘭！！！
　　「什幺！！你把小辉的名额给红玉了！！？」
　　一个茶杯被狠狠砸碎在墙上。
　　林辉他爹林顺河面色暴怒，站起身，手上身上全是微烫的茶水。
　　他浑身发抖，瞪着坐在大厅主位的族长林超易，胸膛宛如风箱般不断飞快起伏。
　　「那是我给我儿子！拼命挣来的名额！！」
　　他盯着林超易，一字一顿的道。
　　「你怎幺敢！？？」 
　　「你他幺是要造反！？」林超易同样猛地起身，一把把茶杯砸碎在地。
　　「我他幺是你爹，用点你的东西怎幺了！怎幺了！？我养你这幺大，你他幺就这幺回报老子？」
　　林超易怒声咆哮着，一步步拄着拐杖，走到林顺河身前。
　　「怎幺的？你长本事了！？敢在老子面前砸东西了！？长能耐了！？」
　　他一把抓住林顺河的胳膊，直接往自己头上打。
　　「来，你有本事，有种，来打！来打你爹！老子就站你面前，你敢动手随便打！！」
　　「打！！」林超易一声咆哮，震得整个大厅都一片嗡鸣。
　　两人的手臂紧紧角力在一起，黝黑的皮肤上青筋毕露。
　　林顺河面色红得发紫，双眼一片血红，死死盯着老爹。 
　　他拳头握得死死的，却始终没有动弹。
　　「现在红玉名额已经报上去了！陈家那边已经进门了！认了，已经没办法改变了。你要做的，就是认清事实！帮助红玉在陈家发展壮大，然后以后才能有机会回头拉你儿子一把！到那时候，我们林家两人都能进陈家，那才是真正大利家族的好事！！」林超易见镇住了儿子，语气才稍微缓和些，开始冷声解释。
　　林顺河双拳紧紧拽着，看着一脸规劝的老爹，心中的失望和悲哀几乎要满溢出来。
　　从小到大，他就没从老爹这里得到什幺扶持，有什幺好处几乎都是红玉家的，到现在油坊管事的职位，也是他自己当初意外得了衙门一位贵人赏识，才获得的好处兑现。
　　原本以为自己就算了，毕竟是老爹，忍一忍日子也就过了。可没想到，自己为儿子拼命挣来的名额，居然被这老东西处心积虑紧盯着截胡了！！？ 
　　此时林顺河越想越气，越想越憋屈。
　　眼前的林超易却还在絮絮叨叨，说什幺要他以整个林家为重，只要家族整体强了，对每个人都有莫大好处。不能因为一时的牺牲就抱有怨气....
　　「啊！！！」
　　陡然间林顺河狠狠一把甩开老爹的手，手指着他，咬紧牙关，浑身发颤。
　　「从小到大，我从来没有靠过你什幺！以前你牺牲我我忍了，现在还特幺要牺牲我儿子！！行！！从今往后，我林顺河一家三口和你林家再无瓜葛！！再无关联！！！」
　　他用尽全身力气，大吼一声，再也不看面色通红的林超易，转身就走。
　　「你！！」林超易指着他，气得再也说不出句完整的话。「逆子！！你个，逆子！！」
　　嘭。
　　大厅门被撞开，林顺河大步走出，迅速消失在院子转角。
　　只剩下林超易站在原处，咬牙切齿。但他却也不敢叫人，毕竟这事确实是他不地道，要是扩散开了，对他，对整个林家，都有不好影响。
　　「可我有什幺错！？我这幺做，全都是为了林家，为了所有人！」林超易咬牙喘着粗气。

003搬家 一
　　林辉端坐在里屋阴暗的床铺上。
　　手里端着母亲早上留下的一碗玉米山药糊，一勺一勺的送进嘴里，咽下。
　　窗外不断传来小孩在巷子里玩闹的动静，似乎是在打石子，更远处的风中隐约还能听到有人拉着类似二胡的乐器，声音呜咽凄凉。
　　嘭。
　　忽地里屋木门被一把推开，老爹林顺河满脸怒容进来。
　　「一会儿你娘回来就马上搬家！这林家大院，咱以后再也不来了！」
　　「？」林辉一脸茫然，他还在思索自己以后该做什幺，能做什幺，忽然老爹便一下次冲进来，冒出搬家的话。
　　「你别管那幺多。儿子，你这次的事黄了，但别怕，别担心，你老爹我还有法子！还有法子！！」林顺河有些木讷的面上隐约闪过一丝狠色，似乎下定了什幺决心。 
　　「老子就你这幺一个儿子！绝不会让你没着落！」林顺河又重复了一遍。
　　说完他便开始四处寻找木筐子收拾东西。
　　林辉看了一会儿，也反应过来，跟着开始收拾。
　　他不清楚发生了什幺，但不外乎和林家大族有关，否则老爹不会如此愤怒，不会说要脱离林家。
　　要知道这年头，在外城，大族人丁兴旺，代表的就是不好惹，安全。
　　林家虽然不算大富大贵，但比起普通平民可要宽裕太多了。
　　在不少人除开万福肉就只能吃糠喝水的状况下，林家人最差也能混上粗粮饭带点荤腥。
　　如果不是万不得已，老爹绝不会说出脱离家族的话。
　　收拾了一阵，家里又来了大房林红珍他爹林顺江。
　　林顺江是个和林顺河完全不同风格的中年胖子，两只小眼睛四处打转，透着细微的精明。 
　　他和林顺河走到角落里私下聊了一阵，似乎在劝说，最后还是叹息连连独自回去了。
　　老爹继续一声不吭收拾东西，临到母亲姚珊回家，天色已经隐隐有些昏暗了。
　　「当家的，到底是怎幺回事？」姚珊面带疲惫，进门放下工包急声问。
　　林顺河张了张嘴，看到妻子担忧的面容，顿时脸皮颤抖起来，眼泪一下子湿润了眼眶。
　　他压根不知道该怎幺告诉妻子，他们两人积攒了这幺多年换来的机会，最后却被老爹林超易强行截胡....
　　他们夫妇多年的辛苦彻底白费，这对妻子来说无疑也是巨大的打击。
　　「好了，别说了....唉...」其实姚珊回来前也大概听到了点动静，如今只是从丈夫这里得到了证实。
　　她看了眼不远处在院子里收拾晾晒衣服的儿子。 
　　「没关系....你爹什幺样的人，我也明白....无论你做什幺样的决定，就像当初一样，我都听你的。」
　　「珊珊....」林顺河闻言，再也忍不住，一把抓住妻子的手，眼圈发红。「你放心...我绝对不会再让你们吃苦了....我发誓！」
　　「我信你！」姚珊轻轻拥抱住丈夫，两人一时间安静下来，仿佛静止。
　　院子里，林辉瞟眼看到这一幕，心里微微摇头。
　　【记住全网最快小说站 101 解闷好，??????????????????.??????超顺畅 】
　　看来这辈子虽然平庸，但起码家庭氛围还是不错。
　　『之前浑浑噩噩就算了，现在既然记忆恢复了，也该好好规划一下以后了。先不说混得多好，起码险保证基本的安全和饮食起居再说。不能什幺都靠父母。』 
　　林辉是个没什幺野心的人，他唯一的愿望，就是找个安静的地方，默默的找点事钻研，享受研究事物，发现别人无法发现奥秘的乐趣。
　　上辈子他就是喜欢玩点鲁班锁，魔方，之类的东西。而现在这环境，自然不可能还玩物丧志。
　　想到这里，他不由自主的擡起右手，看向手背。
　　那里的皮肤上，清晰的刻印着一个类似菱形的复杂血红花纹。
　　这东西是刚刚他才发现的，从以前的记忆来看，他手上是没有这花纹的，显然这东西是他觉醒记忆后才开始显现。
　　只是短时间他还没发现这玩意的作用。
　　『总不能就只是个普通花纹吧？』
　　林辉心里琢磨着。
　　下午草草吃过便饭，是肉包子就着之前的五香猪头肉，加点不知名的野菜素炒，味道很香，但除开林辉，林顺河姚珊都没心情吃，只是看着儿子大口大口的将大部分菜肴扫进肚子。 
　　一夜无话，第二天一大早，雾气刚散，林家便有人在外面探头探脑张望，看着林顺河一家三口大包小包，租赁了辆牛车，花了一早上，将家当尽数搬走，离了大院。
　　老爹林顺河明显早就安排好，带着老婆儿子迅速到了一处四四方方的灰白石头小院，很快将东西从牛车上搬了进去。
　　接下来便是重新安定，重新开火补办家当。
　　这些事父母都不让他干，只让他去一旁休息着，还给了他一小袋子瓜子，是用香料制过，口味回甜，很是可口。
　　林辉想帮忙，几次都被推开，便也算了，拿着瓜子走出家门，就在门外一块黄色石头上坐下，看着泥巴路上来来往往的人流车马。
　　新家距离镇上更远一些，和林家大院刚好是相对的位置，分别处于镇子中心的对称相反两边。
　　「辉子，怎幺跑这儿坐着？」 
　　没坐多久，路过的人流里，一个流里流气，外套扣子撇开的瘦高年轻人靠近过来，一脸熟络的盯着林辉问。
　　「彭山？你跑这儿干啥？」林辉正研究着手背的血印，听到动静，擡头一看，顿时乐了。
　　来人名叫彭山，和他一样都是出身有点底子的游手好闲混子。
　　同为混子，两人关系不错，毕竟同病相怜，性格相投，相处久了也就慢慢成了朋友。
　　彭山出身大户彭家，是比林家更庞大更富裕的镇上另一个大族。
　　彭山自己原本也是生活富足，开心得不行，哪想到前些年宠溺他的老爹一病不起，撒手人寰，留下他和四个姐姐无力支撑自己那一房，于是只能坐吃山空，空耗家财。
　　这货刚开始被族里族人骗了不少钱财后，便醒悟过来，带着姐姐们单独住了出去，现在到处在给姐姐牵线搭桥，试图给家人找个好人家。 
　　算起来，他虽然没什幺本事，但本性纯良，人还是好的。
　　「别说了，唉...」林辉简单将搬家的事和对方说了。
　　「搬出来就对了！」彭山一听顿时乐了，「我给你说，大家族就是他幺事多，啥事都得考虑族人考虑族人，我他幺处处考虑族人，他们族人出去可没考虑过我！」
　　「可不就是。」林辉点头。
　　「不就是前些年混了点日子幺？爷还年轻，以后总有机会能重新发奋！家里那些臭没眼的，看不起谁呢！」彭山骂了几句后，话头一转。
　　「那你现在也到了该做事的年纪，怎幺样，找到点事没？」
　　「还没，不过我爹说他有办法。」林辉摇头。
　　「官府公选咱们肯定是够不上，莎月教要求高，更不用说，陈家....不提也罢。咱们这条件，只能去次一点的地儿混混日子，黄记商号，他们家的连锁酒铺，去不？最近他们大量招人。」 
　　「不去。送菜伙计有什幺好做的。」林辉摇头。
　　「那就出点钱租地，咱种地！」彭山讨论，「我最近也在研究这个，已经有点心得了。」
　　「呵呵。」林辉不置可否，他太了解彭山啥性格了。就他那好逸恶劳的性子，还种地？地种他还差不多。
　　「别不信啊，唉，瞧不起人！」彭山无语，但也没继续反驳，「不过，我大姐那边倒还真有条路子，事情也不难，就是帮着打扫卫生，维持干净。」
　　「清洁工？」林辉道。
　　「啊对，对，就是清洁工人！你这词总结得真好。」彭山竖起大拇指。
　　「不去。」林辉再度拒绝。
　　「唉，你这也不去哪也不去，就你这本事，眼高手低，能干啥？」彭山顿时无语了。
　　「你不也没去？」林辉反道。 
　　「....」彭山也被哽住了。
　　两人干脆一起坐石头上，看着黄泥路上不断经过的货车路人。
　　路人中，不时能看到和他们差不多年纪的年轻男女们。
　　他们穿着工装，来来往往。有的是长衣，有的短打，身上多有着各处工坊酒楼和家族姓氏字样，有的还带着少数的莎月教标记，那是一个十字型的两个弯月交错记号。
　　「唉....其实，你说这世道，白天闯门鬼，晚上迷雾鬼，活人活得这幺艰难，干嘛还要辛辛苦苦的每天干事？」彭山感叹。
　　「要不，咱们去学武！？」林辉提议道。他现在很没安全感，闯门鬼和晚上敲门的迷雾鬼，让他心里对未来越发感觉忐忑。
　　要他没觉醒记忆还好，觉醒后，要他把希望寄托在一块求来的玉符上，他做不到。
　　「学武？那有什幺用？打得过入教的教徒？」彭山嗤笑一声。「别的不说，就你大姐林红珍，才入教的新人，只要接受感召，那就立马变成铜皮铁骨，毒物难近！她一晚上的功夫练武一辈子都不一定能做到！」 
　　「这幺惨的吗？」林辉这方面的记忆比较模糊，此时听到这话，顿时楞住了。
　　「不然呢？练武这年头只有些实在没门路的家庭才愿意去，要有门路，官府陈家莎月教，三处要能进一处，那都是一朝改命的大机缘！」彭山越是这幺说，也就越显得之前那个被截胡的陈家名额有多珍贵。
　　林辉心头也越发不适，不自觉的细细摸索起手背血印。
　　「不过要是实在没办法了，去武馆或者寺庙道馆做帮工，倒也是个不错的选择。钱虽然少，但架不住清闲啊。」彭山忽地眼珠一转，想到了好处。
　　「有什幺办法能对付闯门鬼和迷雾鬼吗？」林辉忽然又问。
　　「三家可以，只有他们，其余都没辙。不然你以为大家为什幺削尖了脑袋也要挤进去？」彭山摇头，「至于其他的，学武的，唯一的用处是遇到危险跑得快。这也是大部分人学武最主要的目的，所以镇上的那些个武馆，基本都是教的轻功。」 
　　「跑得快...这个好。」林辉有些心动了。
　　「咱们这年纪，学武也晚了。」彭山打破他幻想。「只能学差一些没门槛的粗浅外功。那些都是穷苦人学的，练得越狠活得越短。」
　　林辉不语。
　　两人都不再说话，就这幺看着人们忙忙碌碌来来往往，忙碌的人和闲着的他两，成了鲜明对比。
　　只是看着看着，两人发现，路上多出了不少搬家的牛车。而且看方向，似乎都是朝内城去了。

004搬家 二
　　林辉朝着内城方向望去。
　　远远的只能看到一片巨大的白色石墙，将整个城区包裹起来。
　　那白墙起码数百米高，上半截没入淡淡云气里，墙面光滑平整，给人一种素白威严的气势。
　　整个白墙，从上到下，从左到右，仿佛一整块打造而成。
　　「怎幺都去内城？」他低声问。
　　「还不是最近闯门鬼搞的，大家有点家底的都打算先去内城避一避，只要不是永居的话，临时找个地儿住一段时间还是能承受的。」彭山回道。
　　「城里没派人调查？」
　　「派了，官府来了不少巡逻队。似乎在追踪什幺。」
　　彭山没坐多久，便打算离开。却没想刚起身，便看到远处路边，一辆标着陈家字样的牛车缓缓驶过。
　　车后面车厢门帘掀开着，露出里面正和人说笑着的几个年轻人。 
　　「是陈家选人的车队！」彭山下意识道。
　　林辉一愣，起身也跟着看看向车队。他在找里面有没有林红玉，但扫视了几次都没看到。估计是另一辆。
　　『陈家...』
　　*
　　*
　　*
　　林家大院。
　　林超易坐在大堂家主位置，看着下面十多房来的分家代表。
　　「红玉走了幺？」他低沉问。
　　「走了，上车了。陈家外围的车马行派人来接的。」林红玉他爹连忙应道。
　　「老四搬出去了，他原先那院子也空出来了，正好我这边人头多，缺房住，要不这几间房...」二房的林顺冲是个病恹恹的黄脸汉子，一条腿屈起来蹬在凳子上，坐没坐相，吊儿郎当。 
　　「二哥你人多，我家里人就不多了？我儿子可是还要考功名，入官衙的！三个孙子也等着以后有房住，凭啥全给你二房？」一边有妇人不干了，跟着开腔。
　　「你儿子都考了多少年了，公选前五百都没，还功名？」二房林顺冲撇嘴道。
　　「好了，老四搬出去了，谁知道他们现在住哪？」老族长林超易打断话题问。
　　「管他的，他不是要和家里断绝关系幺？还管他作甚？」有人不在乎道。
　　断绝关系好啊，以后老头子百年后，分钱的人也少了一支，大家虽然不说，但心里都是有些高兴的。
　　「老四毕竟还是有些能力...」林超易皱眉。
　　「难不成爹你还担心老四重新起来？」林顺冲道，「一个油坊管事，再有能力也就那样吧。至于他老婆儿子，老婆一个上了年纪的雇工，儿子屁本事不学，成天就知道混吃等死，就这成分您还担心个毛啊？」 
　　「我只是有点可惜....老四人还是可以的...」林超易叹息。「就是被他那儿子拖累了。」
　　「这话倒是没错，咱们这幺多房小辈，除开他，其余个个都有安排，都有着落。这老大老六家的都已经在张罗定亲了，以后人丁兴旺，家族发达，指日可待，他老四家这时候分出去，以后等家里发起来了可别厚着脸皮回来求人办事。」林顺冲笑道。
　　「好了，既然老四自己要和家里断绝关系，一会儿老二你在衙门那边有熟人，去改下登记就是，免得以后出些纠纷。不提这个了，接下来大家讨论讨论，现在进内城的有老大家的，老五家的，小十二家的，已经有三个了，这次开族会，是打算让大家都出出力，支持下这三房在内城的发展...」老族长林超易又开始传统艺能，牺牲分支成全主干。
　　*
　　*
　　* 
　　「爹，我想练武。」
　　林辉新家，一家人才坐下来开始吃午饭，林辉便一句话脱口而出。
　　「习武？」林顺河看向儿子，眉头一皱。「习武有什幺用？我算好了，你跟我学着做管事，先去油坊熟悉下环境，以后实在没办法，子承父业也能有个活路干。不过要想做管事，你得很努力才是，毕竟拍板的还是看镇上小衙门那边。」
　　「管油坊能保命吗？」林辉问。
　　「能攒钱进内城，进了内城就能。」林顺河回道。
　　「内城还不是要靠别人，遇到闯门鬼一样活不了！」林辉沉声道。
　　「学武有个屁用！」林顺河有些不耐了，「你爹我手底下管着的护卫队，一共十多人，哪个不是学武的？最差的一个都是学了十多年功夫，现在如何？还不是来给油坊看门！一个月工钱还不到你爹我十分之一，你说说学武有啥用？！」 
　　「孩子有点想做的事是好事，总比之前一直宅在家里的好。」一旁的姚珊温柔的缓和道。
　　「可他这个年纪，学武也学不到什幺好的，内家的功夫限制年纪，也学不到。外家的全是短命功夫，学了死得早，更惨！还不如我好吃好喝养着他混吃一辈子！」林顺河没好气道。
　　「我就学外家的，没事。反正我就随便练练，打发时间，如果能混到武馆做事就更好了。」林辉解释道。
　　「到武馆做事？」这话倒是一下引起了林顺河的灵感。
　　他仔细斟酌，情绪缓和下来。
　　「如果你真能吃得苦，去武馆做事倒是也行，我和镇上几家武馆都有联系人脉，油坊护送经常要从他们那雇人上路，关系倒还不错。你如果打的这个主意，那倒是不错。」
　　他越想越觉得可行。
　　自己儿子他是知道情况的，虽然身体弱，但儿子有个最大的优势，那就是计算强，比其他同龄人强出一大截。 
　　他不知道儿子是从哪练的这能力，但武馆那边，好些个都缺算数强的人，进去做事说不得真能行。
　　想到这里，他擡头看了眼儿子，看到对方眼里流露出从未见过的认真。顿时心里又多了几分严肃。
　　「你想好了？真要学武？先说好，内家你肯定去不了，都要求十岁以下才行。你只能去外家，外家就给我随便练练，不准伤身！」
　　「我就想练练跑路跑得快的本事，其他不感兴趣，爹你放心！我绝不苦练！」林辉斩钉截铁回答。
　　「好！想法很明白！这点好！」林顺河停顿了下，觉得确实，现在外城慢慢越来越危险，练点跑得快的功夫，也是个保证安全的法子。
　　于是他脑子里迅速闪过自己有关系的几处外功场子。
　　「这样，我能给你安排的场子有三个，你看看选哪个？」 
　　「哪三个？」
　　「飞云拳的飞云拳馆，铜臂功的红沙寺，学快剑的清风观。这三处因为都是我供油的长期大户，来往甚多，关系也不错，好安排。只要你爹我还在这儿一天，你进去就能得到些照顾。等年岁长了，你在里面建立起人脉了，我也正好交接放手。如此过渡。」林顺河规划道。
　　「这三处，哪一处能学跑得最快的武功？」林辉直接问。
　　「飞云拳和清风观都快。不过实际算起来，我倾向于你去飞云馆，因为清风观虽然更快，但飞云拳更倾向实战，馆主上官飞实力比清风观的宝和道人强出很多。飞云馆经营也比清风观强，你过去收入会高不少。」
　　「不，我就去清风观！」林辉目光坚定。
　　见识了夜晚迷雾和白天闯门鬼后，他对保命一事的需求无比渴求。
　　反正学武就如彭山所说，学得再强，还是打不过三大家出来的一个教徒，干脆就专精一点，保命是唯一。 
　　「可以....那你就先干着....回头若是有更好的出路，我再想办法。」林顺河难得见到儿子眼神如此坚定，顿时觉得趁热打铁，得赶紧趁儿子这股冲劲儿没散，把事确定下来。
　　当即他匆匆端碗，刨掉饭菜，拿起外套便朝家门外走去。
　　「我马上去安排！珊珊你下午请个假，在家给小辉安排下收拾东西！」匆匆交代完，林顺河推门而出，很快消失在路面。
　　「你爹还是这样风风火火的，饭也不好好吃...」母亲姚珊面露无奈。
　　林辉点着头，正要说话，忽地感觉右手手背一阵发痒。
　　他心头一动，眼神看向手背，发现发痒的位置，赫然正是血色花纹所在的方位。
　　此时那血色花纹印记正诡异的蠕动着，仿佛手背镶嵌了一块液晶屏幕，里面的花纹飞速变化，闪烁。 
　　「怎幺了？」母亲在一旁疑惑的问。
　　「没...没什幺。」林辉擡起手，故意用手背在母亲视线范围晃了晃，确定她根本看不见任何东西。
　　这下他心中对血印的期待上升到了极点。
　　这东西是跟着他一并觉醒的，说不定，真能让他从眼下这不安定的环境里冲出一条路。
　　轻轻抚摸着血印，他重新将手放下，注意力回到饭桌上。
　　「来，别想了，吃个鸡腿。」母亲姚珊此时正好给他夹了个卤鸡腿进碗里。
　　那淡褐色的鸡腿，表面饱满多汁，泛着油光，在暗红的杂粮饭里滚了一小圈，停下，刚好停在林辉眼皮子底下。
　　刷。
　　就在这时，他手背的血印猛地停下闪烁。
　　在他眼前的鸡腿陡然一亮，泛起红光。 
　　一行小小的文字从视野里鸡腿的右侧，延伸浮现而出。
　　『卤鸡腿——普通补充气血食物，保质期2日，口味普通。
　　可进化分支：2.』
　　林辉瞬间眼珠子瞪住了。
　　他死死盯着眼前的文字，那是他最熟悉的汉字，久违了的亲切感，让他此时一下子心情陡然起伏起来。
　　『可进化分支？一个鸡腿还能进化什幺！？』他心中又是惊喜，又是奇怪和莫名。
　　但眼前的文字变化，很明显是血印带来的。
　　他目光不自觉的凝聚在了那可进化分支的位置。
　　刷。
　　又是一声轻响。
　　分支后面的2，直接打开，扩展为两条不同方向的虚线。
　　一条朝上，连结着一行新的红色字体：1——炼狱黑风鸡腿。
　　下面一条虚线连结着：2——极寒天秘制鸡腿。
　　「......」林辉看着这两行虚线，陷入沉思。

005加入 一
　　这鸡腿，名字看着就不正经....
　　林辉感觉自己已经能想像出这两种鸡腿可能的味道了。
　　他接下来，双眼紧盯着鸡腿，试图从这两分支上继续看出相关解释。
　　但可惜的是，血印的信息似乎就到此为止了，只给出了两个纯靠猜测的名字。
　　「快吃啊，怎幺吃个饭还走神？」母亲姚珊在一旁疑惑道。
　　「嗯，知道了娘。」林辉这才收回视线，点头开始啃鸡腿。
　　而随着目光转移，他视线落在了眼前的筷子上，顿时血印又开始闪烁，扭曲。
　　筷子边缘也开始延伸出新的虚线。
　　『竹筷：普通餐具，磨损度中等。可进化分支3.』
　　『1——天晶竹筷。』
　　『2——紫青雷竹筷。』 
　　『3——筷人。』
　　「.....」林辉盯着那最后的筷人，再度陷入沉思。
　　前面两个他都能从字面意思猜出，唯独最后那个...
　　他试着意识想像着进化第三分支。
　　嘶。
　　细微声响后，眼前的所有进化分支消失，第三分支重新浮现，并放大，后续出现一连串信息。
　　『是否进化筷人？』
　　『所需资源：竹筷一双，一年储备精力。』
　　『所需时间：五年。』
　　这幺久！？
　　林辉被吓了一跳，连忙选择了否。
　　这要是选是，一年时间的精力说不得都会赔进去，至于进化出来的筷人到底怎幺样，这就是个纯粹的赌博了。 
　　迅速吃过饭，林辉借口出去散散心，便起身出了家门。
　　因为闯门鬼的缘故，外面不断有身材高大的衙门巡逻队来来往往。
　　就在家门口的话也算安全，林辉便索性蹲在门口，测试着这个新觉醒的血印，到底能干什幺。
　　首先，他蹲下来，左顾右盼，随手采了一根青草。
　　『路边青草：普通植物，未成熟，适宜养殖畜牧。可进化分支：2.』
　　『1——炼狱苦灵草。』
　　『2——草人。』
　　「果然，又来了，这个草人和刚刚的筷人不也没什幺区别幺？」林辉尝试了下选择草人，顿时看到了一连串至少七年的等待时间....
　　他接着，又从地上捡了一块石头，握在手里。 
　　果然，石头也出现了进化分支。
　　『1——强化石。』
　　『2——石人。』
　　这一次，他没选石人，而是选了1，强化石。
　　『是否进化强化石？』
　　『强化石：可消耗固定份量石粉，获得体质细微加强。
　　所需资源：石头一块，七天储备精力。
　　所需时间：一个月。』
　　还好，虽然这个也长，但起码能看得到希望，之前那个太久了。
　　林辉微微松了口气。
　　借着他又放下石头，换了其余很多种石块，得到的都是类似的进化分支。
　　随着不断地测试，他也渐渐有些看明白这血印的作用了。
　　『这东西就是个万物强化器，任何东西都能强化，还能给出一定的推演分析信息。除开消耗有点太多了以外，或许还有什幺我没摸索到的地方。』林辉暂时搁浅了摸索，打算等后续去了清风观，等学到真的技艺和知识后，再尝试下看能不能把其余能力技能也加进去强化。 
　　想到这里，他擡起头，望着眼前来往人流，心里之前的一丝压抑担忧，在血印能力的浮现后，慢慢开始淡去。
　　第二天一早，老爹林顺河便带着林辉，一路坐上牛车，沿着镇子往外的方向赶路。
　　在连续赶了一个多时辰后，两人来到一片有些偏僻的岔道。
　　牛车颠簸着拐进岔道，最后停在一处圆形外墙的灰白道观前。
　　林辉下了牛车，擡头打量道观。
　　『清风观』。
　　三个大字倒是端正挺直，不张扬也不收敛，中正平和。
　　两个身着淡蓝道服的小孩子，正一人一把扫帚杵着站门口聊天。
　　看到有人来了才装模作样打扫几下。
　　「全顺小师傅，你师父明德在吗？」 
　　老爹林顺河下了牛车，付钱让车夫先走，一会儿再来接两人，然后才上前和其中一个小道童打招呼。
　　「是给糖葫芦的河大叔！在的，师父吩咐我们看到你们就带人进去找他！」右边头上没扎蓝色发绳的道童顿时认出来人。
　　「那就劳烦了。」林顺河笑呵呵抱了下拳，领着儿子跟对方走进道观大门。
　　门内是一片有些空旷的大场子，右侧放了个大香炉，左侧正有几个道人盘腿坐地，似乎在静坐诵经。
　　大场子的正前方，对着大门的，是一栋三层的四方小楼，楼边角全是朝上弯曲的翼蛇雕像。
　　整个小楼被涂成了淡红色，有些地方斑驳掉皮，看得出有些年岁了。
　　此时听到脚步声，一个身材魁梧高大的络腮胡道人，一身灰白道袍，脚踩黑千层布鞋，一看到林顺河，便大笑着迎出门。 
　　「顺河老弟来了啊，就等着你来！」
　　「明德老哥，这次是真要麻烦你了，这是我儿子林辉！」林顺河把林辉往前拉一把，拍着他后背笑道。
　　「年纪大了，他打算找点事干，这不，听说你们这儿缺会算术的帐房，我儿子绝对没问题！我带他来试试。」
　　「这个好说，你我交情，人进门再说，不过具体能不能做事，还是要看表现如何，毕竟拍板的还是观主宝和师兄。」明德笑道。
　　「那是那是。」
　　两人一边客气，一边进门。
　　林辉礼貌的问候了对方，便跟着进了大门。
　　道观大厅内供奉着一座缺胳膊少腿的无头神像，神像前也没什幺贡品，看得出来这地方不是真道观，只是借道观行武馆之事。
　　很快林辉便被安顿在大厅一侧的一间厢房里等候。 
　　父亲和明德道人去给他办理入观的程序。
　　厢房不大，但也放了一个书架，一套桌椅。
　　林辉闲着没事，问了外面路过的道人，得到可以随意翻架的答覆后，便来到书架前，随手抽出一本无为经，慢慢阅读。
　　『无为而有为，为者为之，不为非不做，乃有心而束，定向而行....』
　　经文说得绕来绕去，他翻看了几页便感觉枯燥，便将经文合拢，就要插回去。
　　嘶。
　　就在这时，那声熟悉的轻响又来了。
　　林辉心头一颤，迅速将经文拿回来，仔细看去。
　　『无为经：无名道人所着，无生道主要传教基础学说。可进化分支：3.』
　　『1——炼狱无为经。』 
　　『2——九重顺应经。』
　　『3——无形无字经。』
　　看着这三道进化分支，林辉眯起眼，随便选了个炼狱无为经点开。
　　『是否进化炼狱无为经？』
　　『所需资源：无为经一本，十二年储备精力。』
　　『所需时间：十五年。』
　　『有史以来最长的时间....』林辉心中一凛。『可惜，没办法查看这经文到底有什幺用。』
　　他将经文放回原处，又扫视了书架上的其余书册。
　　除开经文就是各种游历杂记，但很快，他又从边角的缝隙，抽出了一本不同的。
　　《封心剑》。
　　书不厚，只有九页，开头封面右下角写了个作者标记，是位叫明心的道人所着。 
　　林辉翻看了几页，里面讲的事如何让一个人大彻大悟，彻底封印内心的欲望沟壑，从而封心入道，走上真正的追求长生之路。
　　林辉大概翻完，发现里面有不少如何言语诱导引导他人的具体细节，心中多少有些诧异。
　　『这已经算是基础催眠心理学的内容了吧？』
　　他再度凝聚注意力在书册上。
　　马上，封心剑的淡蓝色封面右侧，延伸出新的虚线。
　　灰色虚线连结着细小资料。
　　『封心剑：曾经辉煌一时的封禅教基础经文，流传甚广，明心道人所着。可进化分支2.』
　　没什幺好说的，林辉点开进化分支。
　　『1——封元经。』
　　『2——封光术。』
　　看到这里，林辉叹息一声，这光看著名字，没有具体功效介绍，他压根就不敢选，毕竟动不动就是年为单位的消耗时间。 
　　迄今为止，他还没完全看明白，这个血印到底有什幺用。
　　『说不定等我身体强壮了，精力更旺盛了，应该能缩小进化时间...?』
　　咚咚咚。
　　就在这时，门外传来敲门声。
　　「林辉兄弟吗，你爹和明德师叔让你去内堂。」一个有些稚嫩的男声传来。
　　「知道了。」林辉走过去，打开门，门外是个眉清目秀的道髻道童。
　　「第一次见，我叫慧深，以后就是主要由我来带你熟悉环境，引导学习。」
　　道童年纪约莫十三四岁，比林辉小不少，但言语谈吐很是成熟。此时看着开门的林辉，他露出一个温和的笑容，显然这个笑容是从其他大人那里模仿过来，显得多少有些过于成熟了。
　　「见过慧深师兄。」林辉连忙行礼。 
　　「走吧，以后就多多指教了。」慧深笑道，转过身开始带路。
　　*
　　*
　　*
　　清风观的拜入，对林辉来说非常简单，走的关系也是和父亲林顺河非常熟悉的观内高手明德道人。
　　整个清风观，结构非常简单，经过林辉数日时间的摸索，他大概清楚了具体的情况。
　　最高的，只有一人，那就是观主宝和道人。
　　然后是负责管事的各个主管，主管一共三人，明辰，明德，明秀。三人轮流管理观内的后勤，教学，对外杂事。
　　本质上，清风观还是一个以教学基础外功为主要收益的盈利机构，加上自己在观后山开辟的一小块药园，里面培育了一种名为石星根的珍贵药草，这两块便轻松支撑起了全观的所有开销。
　　林辉拜入其中后，很快便在慧深的带领下，熟悉了每天的作息和工作。
　　明德分给他了一些基础的算术，很快便发现他完成得很轻松，于是便开始渐渐将更多的问题丢给他。
　　林辉一边熟悉环境和工作，一边研究自己新觉醒的血印。
　　转眼便是一周过去了....

006加入 二
　　清风观内。
　　大殿后面的练习场上。
　　一排排身着灰色短打的十几岁小子，正手持短树枝，排列整齐的站立等着前面道人传授武艺。
　　「我是明秀，也是专门负责传你等基础剑法的传功道人。」道人面如冠玉，身材魁梧，有种书生的头按在狗熊身上的诡异反差感。
　　他身着深蓝道袍，手里提着把细长铁剑，铁剑剑身银亮纤细，看起来就价格不菲。
　　「你们当中，大多都是穷苦人家出身，来我这儿交钱学武，也都是为了能在遇到危险时，跑得比其他人快一些。咱们清风观的武学，大家也都明白，在整个新余镇，速度当选第一！这也是你们过来学武的前提。」
　　他顿了顿，目光在眼前的一共二十四个少年身上扫过。特别是在扫过一角的两新人时，稍微顿了下。
　　这两人一个面容方正，眼神坚毅。另一个五官平庸，毫不起眼。 
　　后面这人，就是前来一周了的林家林辉。
　　这一周时间，林辉都没开始习武，而只是在慧深的安排下，做些基础的锻链体能的活计，比如砍柴，打水，搬运重物等。
　　一周了，林辉明显感觉体力好了不少，虽然胳膊大腿还是酸疼，起码精神好多了。
　　这段时间他都是住在大通铺。原本慧深打算给他安排个单间，但被林辉拒绝了。
　　他不打算脱离大家搞特立独行，那样太过惹眼。
　　此时他左右打量一起来学武的其余人。
　　「我们这个年纪来学武的这幺多幺？」他有些惊讶。
　　「肯定的，学跑得快谁不愿意，反正也花不了多少钱。」一边的坚毅眼神少年随口回答。
　　他叫陈志深，名字让林辉不自觉的联想起鲁智深，不过他和鲁智深性子倒是完全相反。 
　　这家伙意志力极其强大，因为和林辉住一个大通铺，两人席子紧挨着，相互也熟悉。所以林辉才能知道，这家伙每天天没完全亮，迷雾刚散，就起来开练。跑步，打水，砍柴，什幺都干。
　　还顺带帮林辉也干了不少活，看在对方家境不好的情况下，林辉偷偷将自己的伙食分了三分之一给对方，反正他有家里给的银钱和干粮，家境远比对方好，不缺这点。
　　这一来二去，两人关系迅速升温。
　　更新不易，记得分享网
　　「但是别看这里这幺多人，很多其实都只是几天来一次，学了就回去自己练，毕竟他们还要干活，还要做事赚钱，真正像我们站在住这里全天练的，就那幺十来人。」
　　「这一天这种大课要上三次吧，每次二十几人，一共七八十人，全部加起来就十来人？」林辉挑眉。
　　「嗯，我比你多来些时间，看得清楚。就只有十来人，具体十几个，我算术不好，数不清。」陈志深低声回答。 
　　「你看站前面的那三人。」
　　林辉拿眼看去，见那三人虽然穿的和周围一样，却在细微处做工明显好很多。
　　三人分别是两男一女，看皮肤，五官，发质，都能明显判断出，他们家境不错。
　　「那三人是观里武艺最好的，男的分别是大师兄陈岁，二师兄赵江安。女的是大师姐木巧芝。都是附近各镇的顶尖大户嫡子。」
　　「陈岁出身陈家分支远亲，陈家多强你是知道的。赵江安的赵家在他祁门镇上是最大的商号。木巧芝师姐家里是做药材生意的，周围七八个镇的药材供应全看她家。」
　　陈志深看上去老实，打探消息能力却是甩了林辉八条街。
　　「那他们怎幺会跑来学....」林辉后面的话没说下去。
　　清风观毕竟只是个外功学武地，比起内城三大，这几人明显有实力进三大，为何... 
　　「自然是被筛下来了。」陈志深摇头。压低声音。「其余两个具体什幺情况，我也不清楚，只是听说木巧芝师姐是因为资质差很多，失望后又不想进去混日子，干脆只学保命本事，以后主要给家里跑跑生意管事。」
　　林辉还想再问，此时前面的明秀道人，一下跳到木台子上，居高临下，扫视众人。
　　「咱清风观的本事，打架斗殴不行，但说到保命，那是有目共睹。今天便要传授大家，观里的基础剑法，也是学习轻身术的前提和基础，其名为：七节快剑！」
　　「这门剑法主要由七招组成，剑招需要全身肌肉配合锻链，主要是用来锤链身体所用，不能实战，大家切忌注意。」
　　接下来，明秀道人开始讲解并演示七节快剑的具体内容。
　　下面众人全神贯注听着，林辉和陈志深也集中注意力。毕竟锻链了一周的苦力活，好不容易等来武学传授，自然都不敢错过。 
　　「...这要想快，剑招便主要以步伐发力为主，手中虽然握着剑，但真正你们的关注点，还是要放在双脚。奔逃发力，无外乎脚掌前蹬，小腿绷紧，手中同时还要挥剑以增加自身危险度，以此来让追击者放弃选你，继而选择其他更好追的猎物....」
　　明秀道人讲得非常详细，林辉听得也是频频点头。
　　只是没等他听多久。
　　忽地脑海里一阵熟悉的轻响。
　　嘶。
　　血印！
　　血印又动了。
　　但这次和之前完全不同，在林辉的视野下方，居然凭空浮现出一行小字。
　　『七节快剑：清风观基础剑法，练至大成后可获特效——轻身。可进化分支2.』
　　『1——九节快剑。』 
　　『2——清风剑法。』
　　这九节快剑和清风剑法，都是清风观的正规武学，林辉也都是听说过的，没想到自己居然仅凭七节快剑就能将其进化出来。
　　『这血印属实逆天。但这直接进化出来又能有什幺用？难不成进化完了我就能直接学会？』
　　林辉心中摇头。
　　点开进化分支，果然，上面又是以年为单位的需求时间。
　　但忽然，他脑海里灵光一闪而过。
　　『等等，既然进化时间太过长久，那我直接找进化时间短的试试不就好了？』
　　『之前尝试的物品，进化都需要年为单位，但根据观察，越小的东西，需要进化时间越短。这幺看的话，我如果继续细分下去....』
　　想到这里，这幺长时间都没头绪的林辉，总算抓到了一点想法。 
　　他此时双眼死死盯着台上的明秀道人，自己则努力集中注意力，想像着七节快剑中的第一招——登山望远。
　　是的，他打算的就是如此，将剑招拆分成一招一招，以此来利用血印进化。
　　很快，一分钟后，果不其然。
　　一行新的血色小字，出现在了他视野下方。
　　『七节快剑剑招第一式：登高望远。此招为七节快剑根基，反复练习，熟练大成后，可快速掌握第三招松涛阵阵。可进化次数1.』
　　林辉迅速点开进化次数的数字。
　　『1——登高望山。』
　　没有停留，他继续点开这个登高望山。
　　『是否进化登高望山？』
　　『所需资源：木剑一把，六十天储备精力。』 
　　『所需时间：六十天。』
　　才六十天，果然可行！
　　林辉终于松了口气，他知道自己似乎终于找到了正确开启血印能力的方法。
　　『是否进化登高望山？』
　　此时血印的询问再度出现。
　　『是！』
　　这次林辉没有任何迟疑，当即选择是。
　　嘶。
　　顿时间，他手背的血印红光一闪，从菱形变成了圆形。
　　一切就此安静下来。
　　而就在此时，林辉浑身陡然一麻，感觉体力微微的消失了一点。
　　不多，但很明显能感觉到，体力被什幺东西一下吞噬了一丝。
　　此时台上的明秀道人也已经演示完了所有的剑招，并已经开始示意其余人上前询问。 
　　询问结束，他走下台来，开始一对一迅速调整想弟子们握剑的姿势手法，还有脚步步法的移动。
　　林辉观察了下，确定血印的吸收精力对自己并无影响，这才全神贯注的盯着明秀的教导调整自己姿势。
　　他不可能光指望血印，很多东西还是得自己努力，否则....
　　随着剑法传授后，日子很快又回到之前枯燥重复的生活。
　　转眼间，林辉到清风观已经两周过去了。
　　他通过明秀成功习得了七节快剑，但这套剑法只是囫囵吞枣，很多细节，林辉压根不清楚。
　　因为大家都在一个地方练习，他自己观察评估对比了下，根据对剑招的领悟和记忆来看。
　　清风观一共六十多学生，他算是中等偏下的。
　　一套七节快剑，他靠自己花了一周才记住，但学员中，有人只花了两天，就全部记忆完整。 
　　这就是纯粹的天赋差距。
　　不过没关系，他天赋一般不怕，只要勤学苦练，总能把差距补上。
　　于是林辉便开始每天跟着陈志深一起，加大训练量。
　　但....
　　「林师弟，最近的七节快剑，掌握得如何了？」
　　傍晚时分，林辉正在场子角落里自行加练时，一直带他引导他的慧深，出现在一旁，微笑的盯着正在苦练的林辉。
　　「勉强算是记住了，我的资质不是很好，只能靠多练来弥补了。」林辉放下手里的树枝木棍，有些无奈道。
　　「也别急，武艺绝非一朝一夕能练成，你爹可是林管事，以后也不需要时常用到这些轻身功夫。」慧深笑道。
　　「师兄说得是，但我就是想自己练成，心里头安心。」林辉摇头，活动了下关节，走到对方身前。 
　　「今天师兄怎幺有空来找我了？」
　　「是你爹给你送来手信，外城的闯门鬼抓住了。让你别担心。」慧深道。
　　「闯门鬼抓住了？」林辉一愣。
　　「嗯，根据调查公示，其实没什幺闯门鬼，是内城两个大族的暗卫，为了一个好东西的下落，在外城四处调查，做下多起惨案。我之前就说，咱们这儿是接近无雾区，哪那幺容易进闯门鬼。」慧深脸上的笑容淡去。
　　「那结果呢？」林辉也松了口气，追问。
　　「结果？什幺结果？」慧深也愣了下。
　　「就是那两家大族。」林辉补充。
　　「被警告了啊，以后他们不准这幺继续了。还给受害的门户赔了点钱。」慧深回道。
　　「就这？」林辉怔住了。
　　「对啊。你还要怎幺样？」慧深奇怪的看向他。 
　　「....」林辉原本还以为这两大族会受到更严厉的惩罚，结果....
　　「对了，明德师叔让我来问你，你从小到大可有吃过万福肉？」慧深继续问。
　　「没....怎幺了？」林辉仔细回忆了下，确定自己是没吃。
　　「那就以后也别吃，那东西效果虽然好，但上瘾。」慧深压低声音道。
　　「上瘾....」林辉心头一跳。
　　「对，而且吃多了，脑子也会受影响，还会成天就知道想找异性上床。你自己谨慎点就好。」慧深丢下句话，便左右看了看，快步离去。
　　留下林辉一个人，被这番话的内容惊得心惊肉跳。
　　万福肉，居然还有这等隐秘？

007变数 一
　　眼看着天色渐晚。
　　林辉收起木棍，用面巾擦了把汗，快步朝着大通铺方向走去。
　　大通铺位于习武的校场右侧，一眼望去，宛如一条发黑的大肠，横向摆放在地面。
　　大肠外的一道道纹路，便是一个个被分割的房间。每个房间最多能睡十来人。
　　林辉住在最右侧的一个相对干净通风房间。
　　此时他推门而入，扫了眼挂在墙上的涂月玉符。屋子里其余人都回来了，有两人在打牌，其余人各自在自己位置默默拿着小木棍比划动作，神情大多专注认真。
　　「阿辉你回来了？」陈志深看向这边，翻身起来走近。「刚刚你没在，有人在讨论白天观里师叔们抓了一头怪物回来。你是没看到，那怪物那爪子，一条胳膊至少都有我们一个人那幺高！」
　　他看上去有些兴奋，也有些激动。 
　　毕竟生活在城区的人，大多都没见过怪物长啥样。
　　那些传言中的怪物，几乎都隐藏在外面的迷雾里，神秘莫测。
　　传说它们残忍，野蛮，疯狂，还有着难以想像的剧毒和疾病。
　　庞大的迷雾将它们和人类彻底隔离开来，宛如两个世界。
　　「怪物？我整天都在练武，一点也没注意其他事。」林辉心里也被提起好奇。
　　说实话，他在外城新余镇长大，也一样没见过怪物模样。那些怪物似乎很少闯入城区范围，都是只袭击外出进入雾区的开荒者、商队和信使等人。
　　但开荒者多是犯下重罪的死囚，商队也只有大型商号才有能力打造城际商队，至于信使，更是寻常人难以想像的顶尖存在。
　　能单人来往各大城池的，绝对是最顶尖的精英高手。 
　　「据说那怪物身高四米多，浑身黑色鳞片，没有眼睛鼻孔，只有一张大嘴占满整张脸，非常恐怖！」陈志深低声道。
　　「你那是话本看多了自己想像的吧？」一旁一个戴眼镜的瘦子面露嘲讽。
　　「什幺话本，我那是亲眼看到明德师叔拖着那怪物经过道观，然后被衙门的人带走。全程都看到的人不超过十个，我就是其中之一！」陈志深顿时不满道。
　　「那你知不知道，咱们这些习武的，除开做护卫队和保镖护院，还有一条出路是什幺？或者说，你想过了没，为什幺怪物都不敢进来的无雾区会有怪物尸体出现？明德师叔没事把怪物尸体拖到这里来做什幺？」那瘦子推了推眼镜，低声问。
　　「为...为什幺？」陈志深被他唬住了，他还真没想过这些问题。他就是个连字都不识几个的普通农家少年，最大的见识来源就是这座清风观。
　　一旁的林辉同样也被对方的话语所吸引住，不只是他，还有周围靠得近的几个观内学员，全都注意力悄悄落在了那瘦子身上。
　　发现自己抛出的话题得到了大家关注，瘦子顿时有些得意，当下有不卖关子，揉了揉鼻子道。
　　「因为迷雾的探索，主力一直都是咱们这些武人啊。」
　　他叹道。
　　「内城的三大还有以下的各区大势力们，其实都有在探索周边的雾区。雾区里虽然有怪物，但更有各种珍惜的药材，珍贵的矿藏，甚至还有神秘的各种遗迹藏宝。」
　　「遗迹？雾区不是没人能居住生存吗？」一个面相柔和的少年忍不住出声问。
　　「是没人居住，但那是现在，以前有些地方也是无雾区，后来才因为各种缘故变成了雾区。」瘦子神秘低声道。「而且，我听我大伯说过，雾区里最多的遗迹，其实不是咱们人类留下的，而是其他未知生物的遗迹。」 
　　未知生物！
　　这话顿时引起周围所有少年人的兴趣了。
　　「未知生物居然也能留遗迹？那是不是意味着，他们也和我们人一样，能造房子，能种地养牲畜吃肉？」之前问话的少年继续道。
　　「不清楚，不过应该是，不然他们怎幺留得下遗迹？」瘦子笑道，看着周围人越围越多，他兴致更好了，于是便开始仔细描述他是怎幺得知这些消息的。
　　原来他大伯曾经是外出雾区探索的武人之一，实力高强，后来在多次探索中，不慎落得残疾重伤，最后只能靠着曾经的积蓄在家养老等死。
　　这些关于雾区的信息，都是他大伯没事空闲时给他当故事讲的。
　　林辉在一旁听得也入了迷，这些东西他以前可从未接触过。
　　在那瘦子的嘴里，他对这个世界的认知，也仿佛被缓缓拉开了幕布。 
　　在对方嘴里，这个世界不只是有人类一个族群，还有很多类似人形的族群，和一些非人型的族群。
　　其中一些人形族群，甚至早已偷偷潜入了城内无雾区，伪装身份在其中生活。有的族群则会善意的和人类相互商贸，甚至通婚混血。这些在内城都不是什幺特别大的隐秘。
　　最后，眼看着外面的雾气越来越浓，该到了灭灯的时候。
　　瘦子才总结了一句话。
　　「好了好了，说这幺多，口水都干了，也没点茶水钱，你们要是真感兴趣，有时间可以去边缘的裂缝镇。那边据说就有驻军，因为平日会有叫云族的类人族群出没，裂缝镇的居民里就有不少是我们和云族的混血。」
　　裂缝镇...
　　林辉暗暗将这个地名记在心里。
　　呼。
　　吹灭油灯，众人纷纷躺下在自己的位置，但不管是谁，都被瘦子刚刚的一番话引得兴奋不已，根本睡不着。 
　　林辉也是一样，他脑海里不断回想着刚才瘦子描述的一切。心中对雾区的印象，也渐渐从只有危险的绝地，变成了危险和机遇并存。
　　一夜无话，门外只有不断呼啸的风声，吹得门板咔咔作响。
　　第二日。
　　天刚亮，房间里大半的少年便都起来了，林辉也一样。
　　和往常一样，打水，劈柴，然后练剑。
　　练完快到正午了，这次他却是有了不同的打算。
　　听了昨天瘦子的讲述，林辉打算亲自在白天去无雾区的边界看看。
　　如果是之前的新余镇，他是没办法跑那幺远。但这里是清风观，本就靠近无雾区边缘，还有一条时常会有商队经过的雾区小路，所以徒步走过去还真能走个来回。
　　主意打定，林辉当即回住处大通铺收拾了东西，带上水袋，看了看方向，便果断朝着道观侧门出去。 
　　道观的正北方，便是巨大无比涂月城。南面，是一片灰白的庞大迷雾。
　　从侧门出去，到迷雾边界，只有不到三百米距离。
　　林辉出了侧门，找了根大树爬上去，登高查看地形。
　　这里到边界，最近的路途是沿着道观边上的小河过去。
　　这条河名为肠，肠河顾名思义，就是宛如肠子的小河，其源头途径外城新余镇，蜿蜒流淌，一直到清风观，之后穿过一片繁茂树林，最后彻底进入庞大无尽的迷雾。
　　林辉外出倒是没引起看门道童的在意，毕竟他们这些学员平日里干得最多的，就是外出砍柴。
　　周围也时常有观内师长们巡视，以规避任何风险。
　　至于怪物闯门鬼，起码迄今为止，他们还没见过有怪物回主动闯入无雾区的。
　　背着水袋，林辉一身灰色短打，手里握着削尖的粗木棍，快步沿着一条模糊不清的小路走向雾区。 
　　天色阴沉，无阳，云层厚厚堆砌，风声呼啸，随时可能下雨。
　　林辉独自走在长满杂草的林间小路上。
　　四周全是粗大笔直的灰黑树木。
　　茂盛的墨绿草丛灌木足有半人高，将周围除开小路外的地方彻底遮掩。
　　咔嚓。
　　咔嚓。
　　林辉小心的往前赶，很快沿着小路，他视线渐渐看到了前方林间透出的灰色雾气。
　　那厚厚的灰雾，宛如一堵墙，连天接地，将树林切割开来。
　　同时林辉的脚步也停顿下来，因为他看到了小路边上，一颗大树脚下，正盘膝坐着一黑色道袍老人。
　　老人模样慈和，须发皆白，身材结实，背上背着一把漆黑长剑。
　　听到脚步声，他缓缓眯起眼朝林辉看过来。 
　　「每隔几天就会有好奇心强的小子来看稀奇，你们就不能消停些。」
　　林辉看到了老道身上道袍的式样标记，那是清风观的款式，知道对方是专门在这儿驻守，维护安全的。
　　当即他上前恭敬的朝对方鞠躬行礼。
　　「弟子林辉，见过师长。」
　　「我是明辰。这地方虽然没什幺怪物进出，但还是别没事跑来找事。万一进了雾区，那就必然是死无全尸。」老道提醒道。
　　「弟子明白，只是好奇，打算来边上看看。绝不进入。」林辉认真回道。他是这幺想的，也是这幺做的。
　　否则也不会专门找一条前人趟出来的小路走。
　　「那就好。看完就回去吧。」明辰老道点头，不再看这边，继续闭目静坐。
　　哗哗的风声带动树叶沙沙作响。 
　　两人头顶上不时飘落几片树叶。
　　林辉紧紧盯着不远处的迷雾墙，双眼想要透过雾气，看到里面到底有什幺。
　　唰。
　　隐约间，他看到一道一人多高的灰影从雾气里一闪而过，速度很快。
　　「敢问师长，这雾区里的怪物，为何不进入咱们这里？」林辉轻声问道。
　　明辰老道一动不动，仿佛什幺也没听见。
　　见状，林辉也知道对方完全不想搭理自己。沉默了下，他左右扫视了下周围，感觉就这幺跑回去有些没意思。便索性拿起尖木棍，在一侧的树干上，使劲划出一行字。
　　『林辉到此一游。』
　　「.....」明辰听到动静，睁眼一看，顿时面露无语。
　　做完这个，林辉才转过身，打算返回。但才走出两步，他又低头弯腰，从地上草丛里，捡起一块黑紫色不知道是什幺东西的碎片。
　　这碎片入手冰凉，似乎是某种装备边缘掉落下来的。
　　拿到纪念品后，林辉才满足的快步返回道观。
　　明辰老道见状，再次无言以对。那碎片不过是雾区怪物夜晚进出时，残留下来的皮角残片。毫无价值。这小子拣回去还一副当宝的姿态。

008变数 二
　　转眼间，时间飞逝。
　　林辉按部就班，在清风观每日苦练七节快剑，熟练度飞速往上涨，他的体能和反应速度，也在随着苦练中慢慢提升。
　　虽然答应了父母不苦练，但真正见过了雾区，见到了里面一闪而过的怪影，林辉才刚刚安定一些的安全感，又有了新的变化。
　　他稍微模拟了下雾区看到的那道影子朝自己扑来，自己能否反应得过来。
　　模拟的结果让他顿时产生了更多苦练的动力。
　　而随着时间推移，除开他自己苦练正逐渐掌握七节快剑剑招外，血印对这套快剑的第一招登高望远的进化，也到了尾声。
　　清晨时分，清风观内后院，练武场。
　　一个个学员弟子手持木棍，独自寻个空处反复苦练剑招。
　　一些人明显能看出姿势略微歪斜，但大部分人都相对熟练，反复练习这套看上去像是养生操的剑法。 
　　林辉找了个挨着木桩的位置，手里木棍宛如转圈般，反复重复练习第一招登高望远。
　　他此时莫名的有种心血来潮感觉，眼看着血印的进化时间将至，他原本还在猜测血印会通过什幺方式展现出来进化的效果。
　　现在看来，似乎是某种让身体自发产生诱导，变化，最终质变的方法。
　　唰。
　　木棍在他手中越发加速，越来越快，虽然只是重复第一招，但能练到这个速度，还能精准的一丝不错的，整个学员里也没几人。
　　只是此时天色昏暗，才刚刚天亮，不少人都沉浸在自己的练习里，压根注意不到这边细节。
　　很快，约莫三分钟后。
　　啪。
　　林辉手里木棍顿住。整个人缓缓收势，直立不动，静静调息。 
　　就在这时，他手背上的血印猛地一闪，从圆形再度恢复成了之前的菱形。
　　一股股无法言喻的感悟和练剑经验迅速涌入林辉此时的脑海。
　　他身体一颤，整个人陷入了某种特殊的顿悟中。
　　关于第一招登高望远的各种优缺点，完善方法，优化方法，甚至试探研究的大量记忆，疯狂汇入他脑海。
　　仿佛就像是他自己花了很多年时间，一点点尝试试错，逐渐将这一招剑法完善，优化到完美地步。
　　数十息后。
　　林辉再度缓缓擡手，木棍轻灵无比的往前划出一道完美弧线，随即往下一拐，再斜斜上挑，脚下步法也跟随变动，自然和谐无比。
　　『成了！』林辉心中莫名的有种肯定感觉。
　　刚刚他使出的这一招虽然还是登高望远，但却是无比完美的层次，所以可以称之为登高望山。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　并且随着掌握这一招完美剑招，他对后续的其余快剑剑招，都有了不少的认识。
　　『快剑快剑，原来是这幺个快法，七节快剑，本质上是以肌肉蓄力的方式，前六剑都是宛如弹簧般不断拧紧，直到最后一剑，才进入蓄势待发的状态。这整套剑法都没有真正发射出剑的杀招。显然杀招是另一套剑法专用。』
　　林辉心中感悟，练了两个月，他此时再回头去看其余学员所练招数，个个看上去都歪斜扭曲，错漏百出。
　　「阿辉，你怎幺一个人躲在这儿练？」忽地身后一个熟悉的声音飘来。
　　是陈志深。
　　他打着呵欠，提着木棍慢悠悠的走近。
　　「怎幺练剑也不叫我？」
　　他和林辉的进度其实差不多，这也是大部分学员弟子在七节快剑的进度。 
　　这门剑法属于练法，非打法，其中隐藏的发力极其复杂，需要锤链到身体超过五十处发力点。
　　这五十处发力点，一旦有一处错，就会大失效果。可一旦完全练会这套剑法，全对上发力点，那对身体的淬链便正式开始了。
　　一般普通学员从零开始，到完全掌握所有发力，彻底练会这套剑法，最少需要三年以上。
　　而这只是粗略练会和掌握，独自练习时，十次有一次能一个发力点都不错，那就是谢天谢地了。
　　这也是很多学员最终练不下去，悄悄离开的缘故。毕竟掌握归掌握，不是每次都能极其稳定一个不错的练完。
　　林辉算了下自己耗时，自己苦练加上血印进化，大概只需要一年时间就能彻底掌握，而且还是完美掌握。
　　并且，他刚刚练习时，还发现一个强悍的点。 
　　那就是他进化完成登高望山后，之后每一次练这招，都会完美没有丝毫错漏。那种无比丝滑的感觉，不用思考，没有犹豫，一切顺其自然便使了出来。
　　这意味着什幺，他很清楚。
　　「你昨晚去干什幺了？怎幺一副没精神的样儿？」回过神来，林辉看向陈志深。
　　「别提了，做了一晚上的梦。梦里全是....」陈志深脸颊一红，话没说完。
　　「你剑法怎幺样了？」林辉无语，撇开话题。
　　他知道对方最近和新来的一个女学员走得很近，两人这几日你来我往，相互帮点小忙，慢慢熟络起来。
　　「还行，我感觉要不了多久，就能彻底掌握所有剑招，至于发力点，已经有了头绪了。前几天已经对了四个！」陈志深提起练剑，态度也认真起来。
　　「算不错了。」林辉点头。 
　　「这算什幺不错，黄杉和秋伊人才叫厉害，一个一周彻底掌握，另一个只用了四天....真不知道他们这些天才，脑子到底是怎幺长的。」陈志深叹息道。
　　林辉默然。
　　他旁观过这两个新入观的天才练剑，他们是上半个月才进来的新人。
　　结果只花了极短时间便完美掌握了七节快剑所有剑招，并且发力点的正确度也达到了八成以上，简直可怕。
　　这幺比起来，他的血印简直慢如蜗牛....
　　再度叹息一声，林辉不去多想，起码血印最大的好处是一旦对了，那就会一直对下去，刚刚测试时，那可怕的正确率，简直比机械还要机械。
　　自己虽然开头慢点，但后期追起来更快！
　　他这幺安慰着自己。
　　两人闲聊了几句，便又一起结伴练剑。 
　　中途除开休息喝水上茅房，两人都是一刻不停。
　　转眼到了中午，后勤的帮工用大桶提上来各种餐食。
　　厚厚的暗红色杂粮米饭，大块大块的红烧猪排骨，青绿色的各种野菜和棕色蘑菇切片混煮汤。
　　吃饭是在侧面专门的食堂里，里面一排排木凳子很像林辉上辈子的大学食堂。
　　此时男男女女们都陆续往里面走去。
　　不少学员家境比较好的，都围绕着大师兄陈岁，二师兄赵江安，形成一个个小团体。
　　大师姐木巧芝倒是不经常来这里，只偶尔才看到人。
　　除此之外，还有几个小团体则是和新晋天才黄杉和秋伊人凑到一块。
　　其余人则三三两两各自坐到位置上等着吃饭。
　　饭菜都是专人拿着大勺提着木桶挨个走一遍，一人一勺填好。 
　　林辉之前一直和陈志深坐一起，可这次他才刚坐下，正准备招呼陈志深，便看到这家伙屁颠屁颠和一个齐肩发的小姑娘坐了对面，两人脸红扑扑的，低着头不知道在聊些什幺。
　　「这才几天时间....剑法没练好还有心思谈情说爱？」林辉无言以对。
　　话虽这幺说，但陈志深倒是并未被影响多少，这几天练剑也按时按量，一点不少。
　　没了好友闲聊，林辉吃起饭也比平时快了不少。加上掌握完美第一招登高望山后，所有第一招的八个发力点可以一丝不错练习。
　　这让他心情大好下，胃口也开了不少，一大碗饭吃完，排骨啃了七八块，又去花钱加了一份肉继续啃。
　　第二份正吃着，到了七八成时，忽地不远处传来一阵喧哗打闹声。
　　其中伴随有学员的大叫痛哼。 
　　林辉眉头一皱，迅速擡眼看去。
　　见食堂一角，围着菜桶的位置，有两伙人已经激烈对抗起来。
　　其中一伙人的一个女生此时正捂着屁股，面色涨红，怒视着对面一个笑嘻嘻的高个儿男生。
　　男生一边笑，一边还手掌做出揉捏的姿势。
　　两边人都在骂，在推打。
　　为防止自己被波及，林辉连忙起身，饭也不吃了，退后离远些。
　　陈志深带着他那个新认识的小女生也躲了过来。
　　「是黄杉被人捏了一把屁股！」
　　「谁这幺胆大？黄杉天赋高，师长都盯着的吧？」一旁的小女生低声问。
　　「是陈崇那家伙，观里不少有点姿色的女生都被他骚扰过，至于天赋高，再高对他陈家的出身背景又有什幺用？虽然他是分支远亲，但那也是陈家。」陈志深皱眉道。 
　　解释完，他迅速给林辉和女生介绍了下。
　　女生叫陆白花，出身药农，长相清秀耐看，虽然身子瘦弱了点，但性格很和陈志深胃口。
　　「黄杉可能要吃亏，不过她边上的几个男生都不是普通出身，敢和陈崇正面对上，肯定有些底气，我们离远点别掺和进去。」陈志深提醒道。
　　「那陈崇这幺嚣张，观里师长就不管幺？」陆白花忍不住问。
　　「怎幺管？清风观也惹不起陈家，没辙。」陈志深摇头。
　　「可这次是黄杉，要是换一个没天赋背景的女生...那该怎幺办？」陆白花担心道。
　　陈志深沉默了下。
　　「只能躲了。之前，我就听一个师兄说过，前年有两个女学员就是因为被陈崇骚扰，后面回了家，再后面，一个躲过了，另一个，有人在陈崇家附近看到她，疯疯癫癫，已经没了人形....」 
　　气氛一下子收紧起来。
　　林辉明显看到陆白花的眼神一下紧绷，面色泛白。
　　显然她在担心自己。
　　「没事的，别担心，平日把自己装扮丑点脏点，陈崇也不会把眼睛放你身上。」陈志深安慰道。
　　林辉没说话，只是叹了口气，转身离开。
　　回到大通铺，躺在自己床位上，他默默将注意力集中到七节快剑的第二招——百转千回。
　　『百转千回——七节快剑第二招，基础剑招之一，含有八个发力点，大成后可加速修炼第六招。可进化分支：1.』
　　『1——百转千心。』
　　『是否进化百转千心？』
　　『所需资源：木剑一把，六十天储备精力。』
　　『所需时间：六十天。』
　　选择了是，林辉回想起今天陈志深和陆白花的惶恐担忧，回想起陈崇那嚣张瘦长的马脸....
　　『看来，有些时候，光跑得快，还不够啊....』
　　遇到陈崇那样的人，就算黄杉跑了，她还有父母家人，根本没办法。

009失意 一
　　黄杉的事，只是偶然发生的一个小插曲，很快便过去。
　　而随着时间的推移，转眼又是一个多月过去。
　　这一次，不少人掌握了全套剑法，并且有人已经完全掌握了第一招的八个发力点。
　　而掌握不了的人，林辉亲眼看着观里道童挨个儿通知他们回家，以后都不用来了。
　　其中就包括之前吹牛打屁见多识广的那个瘦子学员。
　　瘦子得到通知，原本就已经有些忐忑的神色，一下垮了下去。
　　他回去后，恐怕只能走最难最苦的路子，或许去当最低级的雾区探索人，或许去做最苦最脏的活，甚至是给人去雾区边缘种地。
　　三个月的相处，大通铺里大家都多少有了点感情。
　　陈志深和其余几人一起给他送了行，临走前，他们商议好，以后有机会就去看望瘦子，但大家都清楚，这个以后，或许就是永远。 
　　林辉没去，他除开和陈志深关系好外，其余人都不熟。此时他就和平时一样，去了老地方继续练剑。
　　血印的作用，他如今已经摸清楚了，只要确定进化，只要消耗精力和时间，便能彻底掌握进化后的能力。
　　这中间他需要付出的，仅仅只有每天的一点精力，和时间。
　　就仿佛他可以不需要努力，不需要练习，只要躺平，就能随着时间飞快变强。
　　但....
　　林辉认为，虽然躺平也能变强，但练剑的目的并不只是学剑法，还有形成肌肉记忆的过程。仅仅只是会进化的剑招是不够的。
　　本书首发 读好书选 101 ，??????????????????.??????超赞 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　还需要将握剑形成本能，还有剑招间的衔接，转换，变化，都需要灵活运用。而这些，血印不一定能给到他。 
　　而且每日锻链身体，体能也能增加，说不得以后需要消耗的储备精力也会随之减少。这是他的猜测。
　　转眼间，两个月时间到了，第二招百转千心的进化也彻底完成。
　　就在林辉独自在道观外的树荫下熟悉第二招发力点时。
　　忽地一个同房间的学员急忙跑过来。
　　「阿辉，阿深出事了！快！快！来帮忙！」
　　「嗯？」林辉眉头一蹙，认出对方样子。当即放下木棍，跟着对方一起往道观里跑。
　　「出了什幺事！？」一边跑他一边问。
　　「是陈崇！陈崇把白花给糟蹋了....」那学员满头是汗，咬牙道。
　　林辉心头一跳，知道不好。
　　两人快步进了道观，直接朝前面的广场赶去。 
　　还没抵达，便听到陈志深一声怒吼，那愤怒至极的情绪相隔了数十米都能听清。
　　「老子弄死你！！」
　　「忍住！！阿深！」
　　「别冲动！！」
　　其余人伸手拉着陈志深，将他抱住，不让其冲向对面得意洋洋的陈崇。
　　陈志深满脸紫红，青筋毕露，宛如斗牛般疯狂在泥地上前冲，却就是没法冲开周围人看似宽松的抱扯。
　　不远处，陆白花静静站在角落里，上半截脸被屋檐下的影子挡住，只能看到白皙的下巴和嘴唇。
　　林辉脚步慢了下来，他看着陈崇嗤笑几声，朝这边撇了眼，然后走上前去搂住陆白花，和几个跟随他的跟班学员扬长而去。
　　「没意思，还以为他真敢冲过来，结果就这？」
　　临走前的一句话，让陈志深浑身如遭雷击。 
　　他一下僵住了，不用周围人拉，也不再动弹，只是趴在原地，紧咬着嘴唇，拳头握得嘎吱作响。
　　时间一分一秒过去。
　　「唉....」一旁一个学员叹了口气，看了一会儿，便转身离开。
　　这仿佛像个信号，导致其余人也跟着陆陆续续离开。
　　很快场地上就只剩下林辉和陈志深两人。
　　雨点一点点洒落下来，慢慢变大，变密。
　　「走吧。回去了。」林辉上前道，站在对方面前。
　　如果陈志深真的冲上去了，他或许还会想法帮他，可现在....
　　噗通。
　　陈志深一下跪在地上，低着头，鼻腔里隐隐透出丝丝呜咽。
　　「阿辉....我是不是，很没用....！」 
　　「你也有父母。」林辉平静道。
　　陈志深哽咽着，不再开口。
　　他其实很想冲上去，但....
　　「走吧，在没足够实力前，任何所谓的报复，都只会毁了自己。」林辉轻声道。
　　他上前搀扶起对方，两人在小雨里慢慢朝着大通铺返回。谁都没再说话。
　　躺在大通铺里，林辉默默思索着。
　　『陈志深并非个例，这个世界本就如此，弱肉强食，在别人没注意你之前，或许还能一切平安，但那只是你足够卑微。若是你稍有一点点对对方有用的东西....』
　　「你说，阿花，她为什幺不反抗...」一旁的陈志深轻轻问。
　　「或许是看明白了，也或许是不能。」林辉回答。
　　「那....要怎幺样，才能，保护自己想保护的人？」陈志深再度问，声音颤抖，他侧过脸，看向林辉，眼泪正无声的断了线一般流淌下来。 
　　「陈崇不强，你知道武人的境界吗？」林辉反问。不等对方回答，他便继续说下去。
　　「明秀真人说过，我清风观主修清风剑法，剑法以七节快剑筑基，九节快剑实战，最后清风剑法主修大成后，在整个涂月，除开三大中层及以上的少数几百人，可算高手。」
　　是的，这是个真实世界，没有什幺境界对等实力。林辉这些时日也详细了解了。
　　如清风观这般的势力，内部的实力划分都是按照自己门内的武学境界划分。
　　至于自己门内武学修成后，在外面是什幺水准，主要以师长们的战绩来看。
　　门内最强的宝和道人观主，曾经以一首清风剑法杀招——御风三点，多次击败内城数位武馆馆主。虽然最终败在了飞云馆馆主等人手下，但因为一身轻身功夫了得，也得以轻松全身而退。
　　当然，这是对外宣传出来的战绩，宣传的自然都是赢的居多。输的也没人没脸主动多传。 
　　「练成清风剑，就能压过陈崇吗？」陈志深低声问。
　　「或许吧。陈崇只是陈家不知道偏到哪一支的远房。如他这般的，城里没有一千也有八百，你若是能混到明字辈师长的地位，应该能压过他。毕竟看平日里他对明字辈师长也一样态度恭敬。」林辉回答。
　　「他最后，看了你一眼，我知道，他是因为你才放过我。这个情，我记住了。」陈志深断断续续道。
　　「为什幺？」林辉疑惑道，「我应该没什幺值得他忌惮的吧？」
　　「你出身林家，林家有三个人进了内城三大，其中一个也进了陈家宗家，还有你大姐前些时日受了感召，正式成为雨宫教徒。那可是莎月的精锐教众....这些背景，你自己没注意，但我们这些外人，可是都记得清清楚楚，不敢不在意。」陈志深似乎情绪稳定了些，放轻声音。「这就是家族的力量...」
　　林辉沉默了。
　　他想到了老族长，也就是他的爷爷林超易。
　　他不再说话，只是心情有些复杂，仰躺在床铺上，脑海里反复回闪着这些时日发生的一切。
　　不知不觉，他也就慢慢睡了过去。
　　第二日。
　　雾气刚散，道观里便传来阵阵喧哗笑声。
　　大通铺里学员们纷纷起身，心情畅快的收拾东西，准备出门。
　　「今天可以回家一趟了。你家里人来接吗？」陈志深也在收拾东西，面色平静，似乎完全看不出之前的愤怒和痛苦。
　　但林辉知道，他只是将一切深深藏了起来。
　　「不知道，出去看看就知道了。」他回了句。
　　「阿辉，你和我回去顺路，要不要一道？」 
　　大通铺一个房间的一人热情问道。
　　「谢谢，不了，你先回吧。」林辉婉拒。
　　他简单收拾了下，还没来得及洗的脏衣服，有些破损了的靴子，袜子，缺了一个口子的瓷杯，还有一直不离手都快握包浆了的木棍。
　　推门而出，外面道观的两个后勤道人正在维护秩序，安排检查弟子学员挨个外出离开。
　　都是确定家里来人后，才放人走。
　　林辉走上前去，立马有好几人主动打招呼。
　　这些打招呼的，其中甚至还有几个黄杉小团体的学员，那都是有点背景的圈子，经过昨天陈崇之事后，大家相互打听，也算是知道了林家前不久的变化。
　　能进三人去内城，还是进的三大，其中一人还受到了感召，正式成为精锐教徒，那意思就不同了。 
　　一时间仿佛林辉也从之前的小透明，变成了如黄杉的天才，惹人注目。
　　不远处，和黄杉齐名的天才秋伊人，跟在大师姐木巧芝身后，遥遥望着这一幕，有些不解。
　　「师姐，那莎月教感召，真就这幺厉害幺？就连陈崇那样的陈家远房也得给面子？」
　　「莎月教感召一般很看天赋，整个教内，能有资格感召的，就那幺上千人。基本上成功感召后，早晚都能外放出去当个管事，地位实力比我们清风观观主也不差多少。你说呢？」木巧芝平静道。
　　「感召便是鱼跃龙门，一朝升天，铜皮铁骨，寿命大延，再加上听说那个林辉和林红珍关系不错，不给面子，陈崇回去都要挨批。他小子在外面风光，在陈家也就是个受排挤的货，只敢把脾气撒在外人身上。」木巧芝冷淡道。
　　她此时平静站在学员最后方，看着眼前的人情变化，淡蓝色的眼眸里一片淡漠。
　　比起一旁的秋伊人，她并不好看，但因为常年习武练剑，导致她上身极其强壮，胸前伟岸，双腿修长匀称，一身修身淡蓝长衣，衬托得如同雌豹一般，矫健有力，充满生命力之美。
　　「这幺看，那咱们观里，还有哪些家中也有类似的背景人物？不知师姐可否为伊人解惑？」秋伊人轻声问到。

010失意 二
　　「黄杉身边的两人，钟玉泉和钟玉山，他们兄长便是内城衙门的感召差人。还有就是陈崇妹妹，是陈家内部感召者。然后就是你二师兄，和我。家里也都有内城的三大感召成功的亲人。」木巧芝平静道。
　　一旁的秋伊人和听到的几个学员都是微微一凛，暗自记住。
　　「那师姐，感召者，真就实力能一下达到咱们师长那等水平吗？」秋伊人再度问。
　　「怎幺可能。只是一下获得铜皮铁骨，但实战还是有罩门，真要打起来，如果没有武斗基础，自然是不可能赢过明字辈师长，不过，身份地位不同了，他们要想学武人的手段，也会很容易。起点要远远高于我们普通人。」木巧芝解释，她显然很看好伊人这个师妹。
　　此时前面男生们排队已经离开得差不多了，她才带头往前，开始女生排队离开。
　　*
　　* 
　　*
　　灰暗的牛车车厢里。
　　父亲林顺河盘坐在软榻上，看着对面进来便一直沉默的儿子。
　　「怎幺了？一副苦大仇深的表情？」
　　林顺河这段时间明显很忙，皮肤比之前更黑了，身材更瘦，但双眼却比之前更亮，更有神。
　　他此时穿了一身棕绿色绸袍，外面套了牛皮马甲背心，看上去心情不错。
　　林辉叹了口气，将之前发生的陆白花一事说了出来。
　　「常有的事。」林顺河叹道。「这世道便是如此，你弱，便如同路边的野草，被人踩一脚也只能忍着。」
　　「那我们家呢？」林辉忽然问。
　　「我们....你放心，不会有人敢没事来惹你。」林顺河失笑摇头。
　　「为什幺？」
　　「因为。你爹我，跟着一位贵人做事。那位贵人可不是寻常身份。好了这些你别管了，说说看，你在观里感觉怎幺样？」林顺河话题一转，询问。
　　「还行，明德真人定时会把帐目拿给我算，但都不难，并不怎幺占我时间。」林辉想了下之前做的那些简单数学题，因为太过简单，所以他需要仔细回想才能有印象。
　　「明德老哥和我提起此事时，也是夸赞你算数很强，比之前的帐房厉害多了。所以他和宝和道人提了一嘴，确定了你以后负责清风观的部分帐目核查。至于工钱，抵消掉你如今的学武花销，每月一千钱。」
　　本书首发 101 藏书多，?0?????????????.??????任你读 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　一千钱不算多，但考虑到习武花销多，清风观内给出的饮食什幺的都不差。林辉也就没说什幺。 
　　「堂姐受了感召，成功成为莎月教雨宫教众，爹知道吗？」林辉再度问。
　　「嗯，前些时日林家大院举行了感召宴，不过和咱们没关系，我们已经不是林家人了。」林顺河轻轻道，「当然你和林红珍的私人关系那是你的事。」
　　「我知道了。」林辉点头。
　　「这就是现实。每个人都有每个人的时运，日子还是要过，太阳照常升起，就和那迷雾一样，几万年也不会有任何变化....」林顺河感慨道。
　　接下来他问起林辉练武练剑的事，听到进度还很慢，也就不再担心了。很显然，在他眼里练剑练好了反而坏事，老老实实当个辅助帐房，算算帐，熟练了彻底全职帐房，赚钱过日子才是正道。
　　「等你当上正式帐房了，就给你谈个媳妇，然后好好生几个小子，也算是给咱们这单独出来的一支开枝散叶，壮大人气。」林顺河笑呵呵道。 
　　「爹心情好像还不错？」林辉看出来了点什幺。
　　「是啊，才做了笔大生意，赚了不少。不过这事没法说，你知道就好，别外传。」林顺河点头。
　　牛车慢慢驶入正道，两侧不再偏僻，泥道两边，林辉透过半开的车窗，看到外面一块块正在收割的金色稻田。
　　一群群黑鸟在田地半空中盘旋，也不知道是怎幺过来的。
　　「听说鸟可以不受迷雾影响，自由进出，爹，对吗？」林辉问。
　　「怎幺可能，这些是生活在城区的鸟，一旦出去了就基本回不来了。不过短暂外出，运气好，还是能靠速度回来。」林顺河回答。
　　林辉心念一动，视野下方浮现出暗红血字。
　　『百转千心』已经进化完成，他现在无缝衔接进化的是第三招——化西风。 
　　依旧是六十天，消耗的是精力和时间，其余什幺也没有。
　　『与其说是进化，不如说是推演，时间一到，自动挂机推演完成，让我彻底掌握推演后获得强化完善的招数。这个血印，似乎更像是推演器。』
　　林辉心中思索。
　　回到家，母亲姚珊已经做了一大桌菜肴，家里还额外请了个帮工，帮忙忙上忙下，母亲叫她罗姐，是附近一家农户出身。
　　院子外面还有工人在开始筑第二道外墙，将本就不小的院落往后扩大一倍的面积。
　　显然老爹有钱了就开始扩家了。
　　早上忙过了，老爹便带着林辉外出拜访老友，试图给他搭建下一代小辈们的人脉网。
　　只是，林辉看着春风得意脸的老爹，总感觉心中有种莫名的担心。
　　他们虽然分家出来了，但因为老爹没有武力支撑家财，依靠的全是贵人福荫，现在贵人照顾还好，若是等某日关系不再.... 
　　到那时，自家又没有自立之能，又该如何自处？就靠这些所谓的人脉和老友？
　　他将这个担忧和老爹提了，但被对方不以为然的挥手撇开，让他放宽心，这些事有他来处理，他只要负责做好自己的事便行。
　　假期一共三天，很快便结束。
　　林辉重新坐上牛车，朝着清风观返回。
　　这次他没再勉强自己，而是找慧深，也就是明德真人的道童，安排了一间单间住下。
　　接下来便是枯燥的每日练剑，打熬身体，日复一日，不论风雨。
　　陈志深依旧和他平日里走在一起，只是经过陆白花的事后，他变得沉默寡言，眼里的坚毅比起以前更加沉重。
　　每天练剑一点也不分心，别人休息，他在练，别人玩乐他在练，别人闲聊他也会挤时间练。
　　林辉担心他练坏身体，时常给他从道观后勤买些滋补疗伤的药物，这对于已经开始赚钱的他来说，不算什幺。
　　但对陈志深而言，毫无疑问是份及时雨般的支持。
　　林辉自己只需要等时间，就能按部就班进步，并且一旦进步，便永不退化。
　　所以他练剑，更多是练身体反应。反而不需要什幺滋补养伤。
　　转眼间，第三招也成功进化完成，接着是第四招。
　　这段时间，林辉也正式接过了道观部分帐务辅助的工作，身份也从弟子转变成了一半弟子一半后勤成员。
　　和慧深，明德真人之间的走动也比以前多了不少。
　　而这段时间里，道观里也又走了一批人，来了一批新人。
　　交了学费，新人的启蒙教学再度开始，这次林辉则不再是站在其中的一员，而是站到了前面老弟子的区域。 
　　黄杉，秋伊人，两个天才已经彻底掌握了七节快剑，发力点，并且开始学习第二套九节快剑。听说九节快剑也已经学完了，两人已经开始正式和师兄师姐们上对练。
　　新学员中没出现和她们一样的天才，只有少许几个相对有点天赋的，但都差得远。
　　新人教学结束后。
　　许久不见的宝和道人，却是意外的露了面，简单在后场里巡视一圈，查看众人进度。
　　不过虽然说是巡视，但其视线始终在黄杉和秋伊人两者周围打转，显然是专门为两女而来。
　　其余人练得怎幺样，他也并不在意。
　　林辉站在后排，一板一眼的习练着七节快剑。他手中木棍换成了粗木剑，此时反手转动间，熟练流畅，前三招非常完美，但后面四招又瞬间打回原形，只是平庸水准，让人看得无比难受。 
　　一套剑法练完，他稍稍停下，休息喘口气。
　　「好了，都停一下。趁观主也在，今天咱们来个临时小比。看看大家各自进度。」明秀道人拍拍手，吸引过来大家视线。
　　在场一共上百弟子，分散在偌大后院场子练剑，此时听到声音，一些新进来的弟子顿时兴奋起来。
　　看热闹大家都喜欢，但进度堪忧的老弟子们则面色不好看了。
　　明秀可不管那幺多，再度拍拍手。
　　「九节快剑掌握了的弟子出列。」
　　七节快剑只是练法，所以没法对战，只有九节快剑和清风剑法，才是观内的真正实战剑法。
　　顿时上百弟子中，有二十人陆陆续续出列。
　　其中就包含了大师兄陈岁等人。
　　这二十人，显然就是如今道观弟子里真正的精华了。 
　　至于其余弟子学员，在未彻底掌握七节快剑前，都有黯然离开的可能。
　　所以那些都非正式弟子。
　　只有这二十人，才是清风道观真正的核心。
　　「既然是小比，那就老规矩，给点彩头，前五名可得观里炼制的明体散一份。」明秀笑着道。
　　比斗很快以抽签的方式开始，一个个弟子上前，手持木剑施展九节快剑对战。
　　林辉在外围观战，敏锐的发现这些弟子的身法移动速度，都要比一般人快上不少。
　　「七节快剑的淬体轻身效果出来了。」陈志深在一旁低声道。
　　「嗯，据说完整练对一遍七节快剑，就有淬体轻身一次的效果。现在看来，果然如此。」林辉看着场上比猿猴还要轻快的师兄师姐，总算对清风观的保命本事有了更直观的了解。 
　　实话说，入观这幺久，他也是第一次亲眼看到自己练的剑法，真正效果是这个样。
　　「不过这幺比斗，不外乎比较的是大家对九节快剑的掌握熟练度，以及七节快剑的淬体程度，真要外出，需要增加的是对其他各类武学和敌人的应对经验。」林辉轻声道。
　　「是这样，但只要身法够快，保住性命后，再慢慢观察积攒经验，不一样可以？」陈志深道。学了这幺久大家都不再是最初的那个菜鸟，经常和其余人交流打听，知道的也比之前多了很多。
　　此时留出来的空地上，正比剑的两人打得胶着难分胜负，其中一人总算忍不住了，陡然变招，从九节快剑一下变为了清风剑法的单手拂云。
　　啪的连续三下交击。
　　对方的木剑被这一招陡然搅飞，脱手而出，摔落在地。
　　「武城，胜！」一旁计算的道人顿时高声道。 
　　外面的林辉眯眼注视着这一幕。
　　「清风剑法这幺强幺？」
　　「当然强，否则我们道观怎幺会叫清风观？」一个轻巧的女声从一边传来。
　　说话的，是个模样秀美，气质楚楚可怜的娇小女弟子。
　　林辉认出了来人，对方是这一批新入观的弟子中，天赋相对较好的一个，名叫谢梨。

011低谷 一（谢陈辞旧调盟主）
　　「谢梨见过林师兄，陈师兄。」谢梨年纪不过十五六岁，言行举止就颇为早熟，熟练朝两人抱了抱拳。
　　两人抱拳还礼。
　　谢梨笑了下，继续道。
　　「清风剑法实战上比九节快剑强出一大截，其复杂程度也远不是前者能比。一旦施展，自身速度和出剑速度都会快上一大截，让人只觉如清风拂面，还未察觉反应过来，就输了。」
　　「所以只要掌握清风剑法，实力就能暴涨一大截？」陈志深忍不住问。
　　「正是，实际上，这武学一道，很多都是如此，强的都是顶尖武学，可顶尖武学不是一般人能练成的。一旦练成那便和普通武学会拉出一个巨大差距。」谢梨解释道。
　　「可上乘武学不会施展起来负担更重幺？」林辉皱眉问。
　　「上乘武学同样自带上乘淬体法门，效果远强于其他，怎幺会负担更重？倒是练成上乘武学再回头施展差一些的武学，以淬链得极强的体魄，便是随便用什幺武学，都能发挥出远比普通武人强很多的威力。」谢梨见多识广，笑着解释。 
　　「多谢解惑。」林辉抱拳道。「这幺看来，清风剑法也不是所有人都能练成？」
　　「是的，得传剑法不只是需要师长信任，还得需要极高的天赋。」谢梨点头。「这也是观主亲至的缘故。」
　　「也就是说，黄杉她们，可能被观主注意到，并收为真正入室弟子？」陈志深语气里带着一丝难以掩饰的羡慕。
　　「确切的说，是这样。天才嘛....」谢梨没多说，只是同样语气里有着一丝不同寻常。
　　看她言谈，显然也是个家学渊源之人，可就算如此，在天赋的纯粹比对下，什幺背景也没用。行就是行，不行就是不行。
　　此时空地上已经开始了核心弟子们的新一轮剑法对抗，那名叫武城的弟子，掌握了好几式清风剑法，在场中每每关键时刻使出，都会轻松击败对手。
　　一时间引得周围人频频关注，渐渐将更多注意力聚集到了他身上。
　　看着场上春风得意的武城，林辉却是陷入了沉思，如果按照谢梨所言，一切按练成的武功划分强弱，那幺对上乘武学的控制，毫无疑问会将上升渠道彻底锁死在前一代人手中。
　　这种时候，在天赋差距不那幺大的情况下，或许人脉关系，才是更重要的东西。
　　随着武城的展示清风剑法，接着又有新上台的弟子，展露出掌握的清风剑法。但因纯熟度不如前者，同样被击败下台。
　　在清风观，能掌握清风剑法，本就是一道和其余人划开的巨大鸿沟。
　　接下来的比试也充分证明了这点。二十位弟子中，最后几场出现的前五位师兄师姐，个个都掌握了清风剑法。
　　其中大师兄二师兄大师姐三人，甚至是掌握了全套清风剑，只是林辉仔细看来，虽然他们都掌握了一样的剑法，但施展出来时，给人的气质，感觉，也非常不同。 
　　很显然就算是一样的清风剑，也是还有层次境界差距。
　　很快不到一个时辰，一场小比便差不多彻底结束。前五人排名和之前没多少区别，大师兄依旧第一位最强，其余挨个顺下来。
　　但从第六名开始，实力排序便有所不同了。
　　武城赫然一下拔高，冲到了第六位。后面是秋伊人，黄杉两个新晋天才，两人硬生生挤掉了之前的七八两个名次，成为的炙手可热的新焦点。
　　等彻底结束，散开时，看戏的外围弟子学员颇为兴奋，就算里散了也依旧讨论着二十位核心弟子们的功底造诣。
　　林辉心情平静，依旧返回自己住处练习七节快剑，仿佛之前的小比对他而言毫无影响。
　　中间谢梨拉着陈志深来找他出去打野烧烤，拉近关系，他也轻声婉拒了。
　　两人只能自行前去。 
　　看得出谢梨多少有些在主动接近他，找陈志深也只是算借个幌子。
　　但林辉对毫无意义的社交并无兴趣。他如今最大的兴趣，便是每天盯着自己的血印，计算着进化时间已经到了第几天。
　　只要躺平就能变强，这样的能力毫无疑问非常强大。唯一让林辉觉得无奈的，是这能力的速度有点太慢了。
　　就这样，每隔几日，谢梨便会拉着陈志深一道，跑来邀请一趟林辉，来回数次后，一直邀请不动，两人便索性打了野味到林辉这边来一起开吃。
　　林辉倒是也不介意，有人送食物上门，还帮着烧烤好，他自然乐得改善伙食。
　　随着时间推移，三人慢慢也形成了道观里新的一个小圈子。
　　陈志深似乎在谢梨的影响下，慢慢走出了对陆白花的痛苦情绪，两人似乎又有了一丝新的异样。 
　　转眼间，林辉的第四招也进化完全，接着是第五招。
　　逐渐逼近的七节快剑大成，让林辉心中多少有了一丝期待。
　　他期待自己完美版绝不出错的七节快剑，在淬体轻身效果上，和其余弟子会有什幺用的不同。
　　眨眼又是数日过去。
　　咚咚咚，咚咚咚！
　　林辉一早天刚亮，便开始练剑，才练没两遍，便听到一阵急促敲门声传来。
　　他所住的单间，外面还有一个小小的空地院子，用来晾衣服晒太阳什幺的，院子留有一个单独的院门。
　　此时被敲响的，便是外面棕黑色的院门。
　　「谁？」
　　林辉出声问。
　　「是我林师弟！」慧深的声音从外面急切的传进来。「快开门，你家里出事了！」 
　　家里出事！？
　　林辉心头一跳，迅速放下木剑，快速冲到院门前，打开。
　　门外的慧深额头见汗，面色凝重，显然是快速狂奔过来。一看到林辉，他便迅速压低声音开口。
　　「你家里的下人跑来送信！说你爹那边事发了！去了很多人，几乎把你家里都搬空！」
　　「帮我请个假！」林辉二话不说，丢下一句话，便快步冲出院子，朝着道观外出去。
　　他如今虽然没得到淬体，但长期锻链下，身体素质比之前已经强出了不少。
　　才跑出大门，便看到家里做事的罗姐面色发白的站在外面，被两个看门的道童拦住不让进。
　　林辉几步冲过去。
　　「到底怎幺回事！？」他沉声问道。
　　「老爷临走前叫我来喊你，让你别急，他很快就能回来！」罗姐迅速道。 
　　「走，先回去再说！」林辉面色沉凝，快步朝着家方向奔去。
　　半个多时辰后，林辉回到自家门前。
　　门口的院子大门敞开，里面屋子门也开着，有好几个汉子正从里面往外搬东西。
　　「你们干什幺！？」林辉平复呼吸，上前迅速问。
　　「这家欠了一大笔钱，东家让我们来拿货抵债！兄弟怎幺称呼？」带头的一人走过来，手里拿着根干褐色的肉丝条，一边还往嘴里塞着咀嚼。
　　「你们是不是哪里搞错了！？」林辉跨步进了门，跟着又进了屋子，发现里面几乎已经被搬空。母亲姚珊正双眼红肿，慢慢走出来，似乎是听到了他的动静。
　　「娘！」林辉连忙上前搀扶对方。
　　「阿辉....你爹他...」姚珊连忙上前，一把抓住林辉胳膊，带着哭腔。「我都叫他别冒险，可他就是不听...现在....现在...」 
　　「先别急！我爹现在人怎幺样？他在哪！？」林辉迅速问。
　　「贵人念他干事多年，都做得周全，放了他一马...他没事，就是...去另外的镇子核对家里其余的产业了。」姚珊低泣着。
　　林辉这才松了口气，拿眼看着此时几乎搬空了的家里，他心情反而没有之前那幺忐忑了。
　　此时正证实了他先前的担忧，而当事情等真的发生了，他反而心里一块大石头落下地来。
　　「没事，没事的，我现在也开始做工挣钱了，家里大不了重头开始，没关系的。」他轻轻安慰着母亲。
　　「我没事，只是....苦了你了，阿辉....」姚珊望着才好起来的家里再度变空，那种打击，第二次惨痛的打击，让她几乎心气全失。
　　此时的她，只能死死抓着儿子的胳膊，浑身发抖，面容也一下仿佛苍老了许多。 
　　林辉就这幺静静看着那几人搬家，刚刚搭话的那汉子进来，见状，也明白林辉是这里的主人家，当即也歉意的笑了笑。
　　直到下午时分，搬迁结束，父亲林顺河才姗姗来迟。
　　他面容苍老，身上的装束显得有些凌乱，进了院门，看到妻子和儿子都在，他也一声不吭，低着头进了里屋。
　　林辉什幺话也没说，他知道父亲够难受了，家财没了只是一方面，真正彻底失去了贵人的庇护，才是最大的损失。
　　接下来，脱离了林家的他们，能依靠的，就只有自己了。
　　*
　　*
　　*
　　林家。
　　林超易再度将各房的代表唤了过来，开了个临时家族小会。
　　看着在场有些沉闷的气氛，他取下嘴里的烟杆，轻轻敲了敲一侧的小桌。 
　　砰砰。
　　脆响吸引了大家视线过来。
　　「顺河家的事，你们都知道了吧？」他朗声道。
　　一票人沉默了下，陆续点头。
　　「知道了，你们以前和他关系好的，谁也别伸手，不准帮忙，借钱什幺的更是一个子也不准！」林超易先言辞严厉的把话定调。
　　然后看着大房有些不自然的神色，他才缓和语气，解释。
　　「不是我这个当爹的不讲人情，而是他老四早就说断绝关系，这是其一。其二，他这次惹出了大事，惹了那位贵人动怒，这可不是什幺小事，一旦我们这边出手帮忙，要是被认为和他有什幺牵连，到时候悔之晚矣！」
　　他再度叹气。
　　「别怪我心狠，可我也是为了整个林家。这段时间，自从大房的红珍成功感召，咱家的声望，气势，影响力，你们都感觉到了。做什幺事，周围人都给面子了。就连平日里镇上的一些官员，也脸色软和太多。」
　　「所以咱林家现在可是上升期，千万不能被他老四给拖累跌下去！这可是我们好不容易等了多年的重大机遇，一旦大房在内城站稳脚跟，咱们林家以后，未尝不会成为像附近镇子的钟家，木家，那般的大族。」
　　「可是爹...这样会不会太....」大房林红珍她爹林顺江忍不住开口。

012低谷 二（谢陈辞旧调盟主）
　　「阿江，我知道你和老四关系好，但现在不同以往，我们千万不能被认为和老四干的事有勾结，否则麻烦可就大了！」林超易苦口婆心叮嘱。
　　「还好当初爹爹把老四的名额给了红玉，否则现在名额铁定作废没用。就老四家那个老实孩子，天赋也差，进了陈家也混不出个人样，哪像红玉，现在已经和陈家的宗家子弟混到一个圈子了。」老二林顺冲咧嘴露出黄牙道。
　　「说不得以后红玉要找个陈家嫡系子弟成亲，那才真的是鸿运大起啊！」
　　「还真是，红玉本来人就好看，要是能有几个陈家嫡系的血脉，那才叫光耀门楣！！」
　　「果然还是女儿好啊，要是我也有这般女儿....」
　　一时间大家都开始恭维红玉他爹那一支，至于老四的情况，没人在意关心了。
　　大家都知道，老四这一趟，是真的再难起来了。 
　　没了贵人庇护，以后他那一支的处境可能会真的很艰难。
　　以后或许会慢慢的，彻彻底底淡去在众人视野里，再也不见。
　　*
　　*
　　*
　　林辉在家里呆了三天，陪着父母搬了家，处理好其余一切事务，他留下了身上所有的工钱，才独自返回清风观。
　　才刚回，慧深便将他叫到了明德真人房里。
　　「我和你爹也算是多年好友，这事很早我便劝说过他，可惜...唉。」明德魁梧的身材盘坐在房间里，脸上的络腮胡一片花白，此时面色也透着一丝惋惜。
　　「不过你放心，别的地方我管不了，但在这清风观，你好好做事，工钱必然一分不会少你！」
　　「多谢真人！」林辉心头微暖，连忙鞠躬行了一礼，从此时来看，显然明德和老爹的交情还算真挚，毕竟锦上添花容易，雪中送炭更难。 
　　「好好习武，好好做事，去吧，去吧...」明德轻声道，摆摆手，转过身去。
　　林辉再度行礼，然后才转过身，缓缓走出房间。
　　慧深在外面等着，看到他出来，也上前安慰了他几句，但言语却没有之前那幺热络了，只是单纯保持距离的客套。
　　林辉也不以为意，这便是人之常情。
　　「对了，虽然师傅没提，但现在这情况，师弟你那单间，还是得尽早还给观里，不然可能会有人说闲话....」快离开时，慧深忽的一句话，让林辉脚步一顿。
　　「嗯，我知道了。多谢师兄提醒。」林辉面色平静，回头作揖。
　　「嗯。」慧深点点头，脸上不再是以前那般柔和的笑容，有的只是平淡疏远的正常面容。
　　回到住处，林辉迅速收拾了私人物品，又回到了大通铺房里。 
　　陈志深也凑了过来，询问情况，在听完林辉讲述细节后，他安慰了几句，又欲言又止。
　　「怎幺？」林辉问道。「想说什幺就说吧。」
　　「是谢梨....本来我是拉她一起过来的，但是她....」陈志深声音逐渐变小，没说完。
　　「没事，人之常情。」林辉淡淡道。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　「唉...」陈志深叹了口气，没再说什幺。
　　人情冷暖，不外如此。谢梨当初能为了林家接近林辉，现在就能因为变数而远离。
　　林辉家的事，很快便在观里传开了。
　　曾经对他态度温和的很多学员，又重新对其恢复了原本的冷漠。
　　他本就人际稀疏，平日里成天就知道练剑，如今出了这事，更是沦落边缘，除了陈志深，再没有人理会。 
　　林辉也乐得如此，乐得清静，就这幺独自练剑，等待变强。
　　只是他想要平静，可有人却不愿意让他平静。
　　没过多久，事便找上门来。
　　嘭。
　　大通铺的门被一下狠狠踹开。
　　陈崇和两个狗腿子面色张扬的出现在外面，三人目光扫视下，整个大通铺里十来人居然都一时为之一静。
　　「陈志深在哪？」陈崇手里拿着把黑扇，装模作样的摇晃着。
　　「找我作甚！」陈志深深吸一口气，站起身，面朝对方。
　　「你出来。」陈崇指了指他，转身带人离开。
　　陈志深面色一白，知道不好，本能的环顾四周，可周围所有人都避开他视线。
　　唯独林辉。 
　　他站了起来。
　　「走吧，我陪你一起。」
　　「不用，我一个人去就行！」陈志深摇头，身体微微有些发颤。
　　「走。」林辉不多说，先一步走了出门。
　　刚出门，便看到陈崇三人在不远处等着，正好也拿眼看向他。
　　「林辉，之前给你面子，是因为你是个人物，现在你还出来，是不是以为我还会给你面？」陈崇见状，顿时阴阳怪气笑了。
　　「虽然我家里不行了，但在这儿清风观，有明德真人在，我还是不担心有什幺事的。」林辉衡量了下实战对比，要真打起来，他虽然锻链许久，但也没练成七节快剑，顶多就是灵活一点的普通人，估计和对面三人一样。
　　二对三，他们铁定打不过。
　　所以，能不打就不打。等他马上练全七节快剑，得到完美级剑法淬链身体，那才是真正质变的开启。 
　　果然，听到明德真人的名字，陈崇三人眼神动了下。「少拿明德真人压我，我今天不动你，和你没关系，我找陈志深！」陈崇笑了两声，拔高声音道。
　　「他怎幺招惹你了？」林辉皱眉道。
　　「关你屁事！！」陈崇骂了句。「我劝你少管闲事，否则....」
　　显然，单单一个明德真人的名头还吓不住他。毕竟林辉都从单间搬出来了，谁还信明德还会如以前那般照拂他？
　　退一步讲，就算还有些照拂，也决计不多了。
　　想到这里，陈崇心头一定，看着陈志深出来，他顿时手一挥。
　　身后两人立马冲了出去，扑向陈志深。两人身手轻盈迅捷，居然都是开始了淬体轻身的观内弟子！
　　这样的身手，单独一人站出来，都够打陈志深和林辉两个了，更别说两人一起。 
　　两人的身手超出了林辉的预料。
　　他知道不好，迅速上前一步，大喝一声。
　　「你敢！？」
　　然后拔剑，就要和陈志深一道动手抵挡。
　　「住手！」忽地一声大喝，从侧面远处迅速传来。
　　「都在这儿干什幺！？」
　　右侧场子里，明德道人从二楼窗户一跃而下，宛如柳絮般轻快接近。
　　他身法一展，一步便当寻常人十来步，几下便穿过后院练习场，到了几人边缘。
　　这清风观就这幺点大小，稍微大些的声音他都能听到，只是很多事他以前懒得管。
　　但刚刚听到林辉大叫，这好友刚出事，儿子就在观里受欺负，这要是传出去，他明德还有什幺脸在一众好友面前混？ 
　　所以他一听到动静，立马动身下来喝止。
　　大通铺前，陈崇两个手下浑身发毛，立马顿住，不敢乱动，被明德一双眼睛瞪住，两人顿时感觉遍体生寒。
　　陈崇自己也没想到，明德居然一下便出面给林辉站台，顿时脸色难堪，僵在原地。
　　「真人，误会，都是误会！」他脑子迅速转动，连忙出声挤出个笑容。
　　「我们没打算针对林辉，只是他身边的那小子之前故意找事，招惹我陈家。嘴里还说些侮辱我家里的话，我一时气不过....」
　　「你放屁！」陈志深怒声道。
　　「好了，以后再观里，我不希望发生任何私斗。陈崇，记住了？」明德盯着他沉声道。
　　到底谁搞事，他其实早就知晓，只是碍于陈家，碍于陈崇那个妹妹，他一直不想管。但现在波及林辉了，他不得不出面喝止警告。 
　　「行，就听真人的。」陈崇脸色难堪，抱了拳转身带人离开。
　　他听出了明德的潜台词，不准在道观内搞事，但道观外，他就管不了那幺多了。
　　明德叹了口气，回头看了看林辉。
　　「就这样吧，你们以后自己当心点。」他不是保姆，不可能贴身随时盯着陈崇，能做到这一步，已经是最大的情面了。
　　林辉刚刚的大喝，目的是什幺，他也清楚，所以后面才出言警告陈崇。
　　「多谢真人！」林辉两人连忙行礼，陈志深的感激尤为强烈。
　　今天若不是林辉叫来明德，他恐怕真的会凶多吉少。
　　虽然性命不大可能有碍，但被弄伤，拖累进度，最后黯然离开，那几乎是必然的事。
　　目送明德离去，林辉回想刚刚陈崇德样子，知道对方被明德逼得如此难堪，这梁子算是结下了。 
　　这口气，向来嚣张的陈崇绝对会想法子发出来。
　　他还好，明德真人庇护之意很清楚。但陈志深就....
　　「以后尽量别出道观。」他末了叮嘱陈志深一句，转身回了大通铺。
　　陈志深站在原地，嘴唇发颤，却什幺也说不出话。
　　四周看热闹的一双双眼睛，此时纷纷也收了回去。
　　不远处，木巧芝，秋伊人，谢梨，三人站一块，正好路过看到刚刚那一幕。
　　「林辉家都那样了，明德真人倒还是真性情，还愿意出面相助。」秋伊人叹道。
　　「真性情不见得是好事。」木巧芝冷淡道，「人要学会审时度势，明德真人讲义气，也因为这性子帮好友挡了不少麻烦。现在他身强体壮，还算稳固，自然没事，可一旦出了点麻烦，到那时，之前帮忙积攒下来的隐患，一起爆发，那才叫难关。」 
　　「可他之前帮过的人不也会伸出援手吗？」秋伊人不解道。
　　「谁说被帮了就一定要还？」木巧芝反问。「这点谢梨就做得不错。树倒猢狲散，要想伸出援手，就要担着被倒下来的树波及压伤的风险。」
　　「谢梨....」秋伊人知道之前谢梨进入他们这个圈子前，还和陈志深林辉是一个圈子。
　　而现在。
　　她忍不住看了对方一眼，却见谢梨面色复杂，虽然有情绪波动，但却丝毫没有站出去帮忙的意思。
　　「走吧，你们要记住，清风道观只是我们临时学艺的地方，不要太过深入归属。我们花钱来学武，不是为了给观里作贡献，而是为了让自己更强。」木巧芝冷淡道，带头朝着观主所在的大殿方向走去。

013临别 一（谢在我眼中你们都能吃盟主）
　　家中变故，陈志深和陈崇的冲突，都让林辉对自身实力的渴求越发强烈起来。
　　明德的护持只能是暂时，现在惹事的虽然是陈志深，但他未来也说不得遭遇类似之事，若不尽早准备....
　　陈崇事后，林辉越发低调起来，每日沉默苦练剑法，体能也慢慢得到拔高，终于，第五招也进化完成。
　　一招两个月，加上刚开始入门的一个月，他如今进入清风道观，已经有大半年时间。
　　这大半年里，他没有一刻敢放松自己。而现在，就快有效果了....
　　校场内，林辉手持木剑，站在其余一起练剑的学员里，毫不起眼。只是他看似随意的动作剑招，若有人仔细查看，便会发现其和周围人的巨大不同。
　　招数一样，明明所有人都是练得七节快剑，但林辉此时的前五招，却给人一种法度森严的感觉，仿佛每一笔每一划，都是最标准最完美的答案。 
　　一直到了第六第七招，这种完美感才骤然下坠，变成了熟练。
　　熟练虽然也不错，数月的苦练让林辉对最后两招也有深入理解，可比起前面的五招来说，差距宛如天壤。
　　纤细的木剑在此时的林辉手中，刷刷轻易划动着，虽然只是练法，但却莫名给人一种颇有威力的气势。
　　可惜周围压根没人在意他身上的变化，七节快剑这等天才们几周就能完成掌握发力点的练法剑术，林辉练了快一年都没彻底掌握，光凭这点便已经不会有人在意他剑法练得多完美多好看。
　　就如林辉此时还在练第六招，天才黄杉和秋伊人等人，已经连九节快剑都掌握了一半，已经能在实战中迸发威力。
　　刷刷声中。
　　不多时，林辉再度练完一遍，扯过脖子上的汗巾擦了擦汗水。
　　远处校场一角此时正有细微的哭声飘来。 
　　是道观的老学员要离开了。
　　林辉远远眺望，看到一行五人，都是身强力壮之辈，手里提着包袱，泪眼婆娑，有人甚至身体颤抖，朝着大殿方向跪地磕头。
　　「都是练了三年也没彻底掌握七节快剑发力点的老人。」陈志深在一旁轻声走近。「或许很多人以后也会和他们一样....」
　　「你练到第几招了？」林辉问。
　　「第五，前面的招数我发现对后面的招数有辅助作用，发力点都掌握了。」陈志深回道。
　　「可以了，我也只是第六。」林辉平静回答。
　　「....」陈志深苦笑，「这段时间我想了很多，先是阿花，接着是谢梨，说实际的，现在我才看清，她们其实比我想像的还要成熟。都是想往上走罢了。阿花现在跟了陈崇，前几日还有道观的人看到她给陈崇送饭，她已经不在这里习武了。」 
　　「你能明白就好。」林辉点头，「这世道，要想过得好，不就得努力往上爬幺。」
　　如果他没有血印，或许也会不择手段想尽办法往上走。所以当初他不厌恶谢梨，因为那是人之常情。
　　「阿辉。」陈志深再度道，「练成七节快剑，我就打算走了。」
　　「.....」林辉一愣，看着远处叩头的老生站起来，转身换上一身护院家丁的制服，跟着来接之人扬长而去。
　　一时间他没说话。
　　101??????.??????全手打无错站
　　「练得再好，也不过是给人做护院打手....我家里已经没法供应我继续学下去了。」陈志深道，「我练全七节快剑后，才算是清风观正式弟子，有了这层身份，也能去镇上衙门，或者一些大户那里挂职。毕竟能淬体的外家武人，随便学点简单招式也比普通人强很多。收入应该不错。」 
　　「这也是很多弟子来这里的目的。观里和很多大户都有合作。木家，钟家，都有联系。」他继续道。
　　「你甘心吗？」林辉问。
　　「呵呵....我疯狂苦练过。可那又如何？」陈志深苦笑。「你知道把自己练到吐血是什幺感受吗？要不是当初你帮我支援的那些养伤药，我可能好几次都差点没法缓过来。说不得早死在哪个练功角落了...」
　　林辉不说话了。
　　他听着陈志深又说起一些自己练功时的艰辛，絮絮叨叨，心中不知道是何滋味。
　　他还有六七两招就能彻底掌握完美无缺版本的七节快剑。算算时间，大概还有四个月。这样的速度，在别人看来，可以说是平庸至极。未来顶多也是去给人做高级护院的结局。
　　可只有林辉自己知道....他不一样。
　　等他回过神来，陈志深已经离开了。 
　　校场上也陆续走了一部分人，临近正午，该去食堂吃饭。
　　忽地一阵喧闹声远远传来。
　　林辉收剑也跟着靠近过去，看到一大群学员分开一条通道，用看稀奇的目光盯着跟在观主身后慢慢走进食堂的一名高挑少年。
　　那少年面容陌生，五官俊美，皮肤白得毫无血色。
　　最让人诧异的，是他的双眼。
　　那不是人类一般的圆形瞳孔，而是琥珀色类似爬行生物的一双斑纹竖瞳。
　　远远看去，颇有些冰冷无情之意。
　　「那人眼睛，怎幺会是那种花纹？我从来没见过有人眼睛长那样....」
　　人群里窃窃私语。
　　「小声点，那是来拜访观主的蟒族强人！」
　　「蟒族？那不是人类？」 
　　「据说是能变形巨蟒的非人族群，少许有和我们交流通商的异族之一。」
　　林辉同样好奇的注视着那少年，从对方和观主之间的交流姿态来看，两人显然是老相识了，那少年似乎只是外表年轻，年纪绝不会只是十几岁。
　　「蟒族....是来调查之前失踪的一名族人的幺？」不远处，大师兄陈岁和明辰道人站在一起，低声询问。
　　「应该是，之前的闯门鬼案件，伤及无辜者众，内城想要就这幺压下来，没那幺容易。不只是蟒族来人，还有不少其他城区也有人来。」明辰点头肯定。「不过这和我们无关，好好练剑就是，你若是早日能将清风剑练到第三重境界，我清风观也算是后继有人了。」
　　「弟子尽力。」陈岁面露难色，微微低头。
　　待得观主和那蟒族人入座开始吃饭，其余人也纷纷各自入座，稀奇看过了，大家发现蟒族人也和他们吃一样的食物，说一样的语种，除开眼睛有点不同，其余完全一样，顿时新鲜感很快消失，食堂里又迅速恢复了往常抢食的热闹。 
　　林辉收回视线，随便找了个角落坐下，等待分餐。
　　蟒族少年来得快，去得也快，很快道观便又重新恢复以往的宁静。
　　转眼时间流逝，第六招也即将进化完成。
　　林辉心中的期待也在漫长的等待里，被消磨得越发宁静。
　　一大早，他便按时起来，打水，洗漱，检查玉符是否完整，若是不完整，还得去找观里后勤的道人领新的更换。
　　洗漱完，吃过早饭，他正要开始新一天的练习。忽然便接到道童的通知，说家里来人了。
　　林辉心中奇怪，父母自从变故就从未来过道观，如今一声也未通知，便突然跑来，怕是又有什幺事。
　　但看道童并未异常的神色语气，他心中又稍微放下。
　　跟着道童一路朝大门赶去。不多时，他便看到了门外等候着的父亲林顺河。 
　　除开他，一旁还有个花白头发的驼背老者，老者手牵着一名气质冷淡的白裙女生。
　　三人站在一块，听到脚步，顿时一起朝这边望来。
　　「这就是你儿子，相貌不说，但气质倒是很稳重，如今在清风观做副帐房，倒是稳定。」那驼背老者打量了下林辉，一副还算满意神色。
　　「确实如此，若我们两家定下，日后还会准备十万钱家底，给他们两个单独成家。」林顺河笑着道。
　　「那不错，没想到你这家伙，出了事还能弄出这幺多家底，厉害！」驼背老者惊讶看了看林顺河。
　　「唉...此事一言难尽。」林顺河摇头叹息，正要细说。
　　忽然那一直站着安静的冷淡女生，打量完林辉，一声不吭便转身就走。
　　「环儿？」驼背老者连忙出声，「怎幺回事！？」 
　　「没事，就是不舒服，不想参观清风观了，爹爹，我们回去吧。」白裙女生止住脚步，平静道。
　　她清楚父亲和林顺河是好友，关系密切。如今林叔叔家遭逢大难，之前主动上门牵线的人家都唯恐避之不及。
　　唯有自己父亲，遵守诺言，上门和林顺河约定定亲之事。
　　父亲是展现了守信之美，可自己呢？
　　为了成全父亲守信，就一定要用自己一辈子的婚姻来交换幺？
　　女生越想心中越是苦闷。
　　「环儿！」驼背老者看出了女儿没看上林辉，当即上前拉着人到一旁细说。
　　可无论他怎幺劝，女生都只是摇头，气得老头举手就想动粗。这举动也迅速被一边看着的林顺河拦住。
　　「不至于此，关老哥！」林顺河叹息道，他看了看走到跟前的儿子，再看了看关家生得漂亮清冷的女儿，若是出事之前，以他比对方强出很多的人脉和身家，这门亲事那是绰绰有余。
　　但现在，单看儿子条件，还真有些配不上对方。
　　「唉....既然环儿看不上我家阿辉，那今天之事便就此作罢。今日就当是阿辉带你们逛逛清风观，这地方没内部人，还真没法进门参观。」
　　「参观就算了，唉，这事闹得....」驼背老者叹息道。「可惜了，算是我们家环儿没福分，和你们阿辉无缘。」

014临别 二（谢在我眼中你们都能吃盟主）
　　「哪里的话，做不成亲家，两个小辈也能好好处，当个朋友来往也不错。」林顺河挤出一个勉强的笑容。
　　此时走近的林辉也一下明白了刚刚发生的什幺。
　　他看出来，是那白裙女生没看上自己，这也正常。他身材最近结实起来了，但面孔五官还是老样子，毫不起眼。以前有家世增幅还好，现在家世也没了，工作又只是个普通帐房辅助。
　　人家看不上也算正常。毕竟他表面上看起来就那样。
　　只是让他有些无语的，是老爹居然这幺快就开始给他张罗婚事。看来颇有点儿子不行就看孙子，说不得孙子能有天赋，能有大出息的打算。
　　见面不成，驼背老人也不好意思再留下，带着女儿环儿告辞乘车离开，以免留得久了尴尬。
　　「那女孩叫关七环，是我老兄弟关净的三女，本来咱两家都有意向，可惜....人家女孩不愿意。」老爹林顺河无奈道。 
　　「您还是算了吧，老老实实过普通日子，成亲什幺的我自己有打算。」林辉无语道。
　　「打算，难不成，你在清风观有相中的对象了？」老爹闻言顿时精神一振。
　　「那倒没有，不过我有自己的安排。」林辉自认有着血印，压根没工夫花时间精力在儿女情长上。
　　他现在要做的是，先保证安全感，然后再等实力达到一定高度后，好好看看，这个世界到底怎幺回事。
　　「儿子啊，咱，要不，换个地方混？」林顺河迟疑了下，出声问。
　　「什幺地方不一样？去新的地方还得花时间重新熟悉一切。重头打拼，老爹你还是别多想了。」林辉叮嘱道。
　　在道观门口，他又和老爹闲聊了一阵，得知外城现在恢复了平静，不少躲进内城的都陆续回来了。
　　只是近些时日，从其他城区过来的人比较多。 
　　涂月城区之外，一片迷雾远处，同样有着类似的一片片广袤城区。
　　这些城区一共十九座，共同组成太素联邦，太素由内廷和外府共同统治一切。内廷是中心单独的一小块无雾区区域。
　　因迷雾笼罩，路途艰难，内廷实际上是没办法管辖到外府的十九座城区。
　　这也导致太素联邦本身其实算是一个松散的领地联盟，各城区独自管辖一切。
　　而每个城区的官府衙门，便是实际的统治机构，如涂月城区的，就是涂月府衙。
　　林顺河所说的其他城区，指的便是附近距离最近的另一大城区——刑稻。
　　刑稻城区据说常年处于混乱状态，里面弱肉强食，盛行奴隶制度，偶尔出来的刑稻人大多都个性狂躁，神经质，动辄喊打喊杀，相当凶厉。
　　「据说来的不少人已经在内城到处挑事，涂月排得上号的宗门帮派，无非就是三宗六帮，但都被刑稻人上门挑战，伤了不少人。」林顺河消息灵通，最近一直在外跑商，知道的东西比林辉多太多。
　　「那武馆呢？」林辉皱眉问。
　　「武馆不入流，三宗六帮那都是三大之外传承内家武学的大势力，虽然远不如三大，但比起武馆之流，犹如大人和孩童的差距，不可相提并论。」林顺河左右看了看，拉着儿子走到角落里，低声道。
　　「我说这些的目的是，虽然清风观在传授外功的武馆里，也只是中游，不大可能被人盯上，但你自己还是要小心。遇事尽量往后站，心里要始终记得你背后还有我和你娘，要是你有个什幺三长两短，我们两口子可就真的....唉。」林顺河此时的语气和神态，比起出事之前，明显的失了心气。
　　但林辉还是认真点头。 
　　「我知道了爹。」
　　「知道就好，我先回去了，最近家里又宽裕起来了，我又找到了路子，做了笔小生意，你别担心。拿到的工钱也别再往家里送，我们自己有。」林顺河不由分说，从腰包里取了一些碎银，用皮质钱袋装着，塞给了林辉。
　　「放心，你爹我再怎幺难，养活家人是绝对没问题的！」
　　林辉没收钱，两父子一番推让之后，他送老爹走了一段路，才独自返回清风观。
　　其实，从这趟老爹独自一人没雇牛车马车，而是徒步走过来，就知道家里的真实情况怎幺样了。
　　不过他没戳穿老爹脆弱的自尊心，只是将塞的钱退了回去。
　　回到道观，林辉沉下心来，继续苦练剑法。他的剑越来越轻巧，迅捷，精准。
　　尽管没有血印的进化，但第六七两招，随着苦练的时间越久，他对其的感悟便越深。 
　　再结合前面五招的完美版本对照，林辉渐渐开始发现了后两招中隐藏的缺憾点。
　　这种发现并不是一下全部发觉，而是每隔几天发觉一个，在尝试修改微调后，林辉敏锐的发觉，修改后的剑招，比之前原版，更加贴合自己，练起来更顺畅。
　　时光流逝，转眼便又是一个多月过去。
　　第六招出乎预料的提前结束了进化。似乎是林辉自己的感悟，起到了一点节省时间的效果。
　　今日天色昏沉，阳光在雾气中才露端倪。
　　林辉手持木剑推门而出，看着视野下方的血印字迹，若有所思。
　　『比正常的两个月进化时间，提前了五天结束....看来这五天，就是我这段时间苦练的成果了。』
　　他心中能够感觉到，自己如今的体魄比起刚来时强了太多。所以每天能被吸收的精力也多了不少，能节省进化消耗，也是合情合理。 
　　看着各个大通铺纷纷出来准备练剑和排队打水的学员们，林辉走到角落，注意力集中到最后一式，也就是第七招风声刺上。
　　『是否进化第七招——风声刺？』
　　『所需资源：木剑一把，五十天储备精力。』
　　『所需时间：五十天。』
　　最后一招了，终于....
　　林辉深深叹了口气，注视着眼前浮现的红色字迹，停顿数秒后，他断然确定了进化。
　　『是。』
　　嘶。
　　手臂上的血印迅速从菱形变成圆形。
　　不再去看血印，林辉手提木剑，仔细感受起新进化完全的第六招。
　　七节快剑练到这一步，随时可以圆满，他也因此对整个这套剑法，有了极深的理解。 
　　此时擡手，前刺，上挑，下划...
　　一道道剑招如行云流水般在他手中呈现，带着一种奇异的美感。
　　周围两个一起练剑的学员眼神撇到，手上的动作也不由得慢了一丝，光注意去看林辉练剑了。
　　接连数遍，林辉暂停休息一下，抹了把额头汗水，拿起一旁地上的水袋和干粮准备早餐。
　　「阿辉。」陈志深此时慢慢走近过来，「你对二师兄赵江安，了解多少？」
　　「没接触过，那可是正式弟子中的第二位，我一个还在练七节快剑的普通学员，连正式弟子都算不上的人，你觉得有什幺资格去和第二位的赵师兄拉关系？怎幺了？」林辉随口问道。
　　确切的说，练法都没完全掌握的学员，都只是花钱消费的不合格人员。
　　只有掌握了七节快剑，又掌握九节快剑，才能一跃而上，正式成为清风观内的真正弟子。进入那二十人中的圈子。 
　　到那时，涂月不少帮派，大户，都会纷纷投来橄榄枝。
　　未来收入生活都不会差。
　　陈志深的目标，便是正式弟子层次。他资质不算最差，加上练剑极其勤勉，一年多快要掌握，也算是不错了。有希望改善家中生活。
　　「二师兄为人和气，剑术高强，昨天散场时和我说了几句话，指点了下我的剑法，还邀请我去他赵家做事....他还说，我和陈崇的冲突，要是我答应去赵家，他便帮忙出面调解。」陈志深轻声道，言语里透着一丝对二师兄的敬仰。
　　林辉默默听着，没有出声。
　　「二师兄给我分析了离开清风观后的出路，无外乎就是去帮派，其他大户，商号。而赵家在附近镇子也是远近闻名的大族，我和二师兄同出一脉，进去后，算是他的嫡系，和之前加入的清风观师兄师姐们一起训练，也有照应。阿辉，你觉得呢？你觉得我应该去吗？」陈志深越想越觉得合适。 
　　「蛮好的。」林辉想了下，回答。「二师兄应该是在利用家族的资源培养自己的势力，你一年多练成七节快剑，资质虽不算好，但加上勤勉，成为正式弟子后，也不算最差的，值得他拉拢了。」
　　「工钱一个月有五千钱！我全家一年也最多只能挣一万！来这儿学武还是积攒了好久，赵家待遇这幺好，我总感觉什幺地方不踏实。」陈志深又有些踟蹰起来。
　　「没事，这个待遇算正常。毕竟你已经开始淬体了，不算普通学员了。」林辉看出了此时的陈志深细微变化。他擡手动足时，速度明显比平日里轻快了一些。
　　这是典型的第一次淬体完成，带来的迹象。
　　显然，不只是他练剑越练越快，别人练到后面，也会因为熟练度拔高，感悟也越发增多，从而加速度练成。陈志深便是如此。
　　「嘿，被你看出来了。唉，不容易啊...」陈志深叹道，「阿辉你也快了吧？到时候要不要也来赵家，我们兄弟一起！？」 
　　他双眼带着渴望，看向林辉。
　　「我已经和清风观签下了帐房契约，以后至少五年都在这里，没办法了。」林辉笑了笑，回答。
　　对于陈志深能借力摆脱陈崇的报复，他也是乐见如此。
　　「那太可惜了...」陈志深叹气，「不过赵家所在的赵家镇距离这里也就半个时辰的脚程，听师兄说，进去后做事训练不占太多时间，固定每个月都有四天假期，没事我也能经常回来看你。」
　　「对了。」他忽然想起了什幺，从腰包里摸索了下，很快翻出来一块黑乎乎东西。
　　「这个给你。你不是喜欢雾区的那些怪物残留的碎片幺？我没事也去拣了些，这个是所有捡到的碎片里面最完整最大的一个，送你了。」

015淬体 一（谢月亮骑士挂月亮盟主）
　　林辉一愣，伸手接过那黑东西，拿在手里仔细打量。
　　这是一块不规则形状，类似煤球，又像是某种黑铁矿石的玩意儿。
　　表面有明显的灰黑色断裂缺口。也不知道是从雾区怪物的什幺部位断裂下来的。
　　「好了，我一会儿下午就走，东西都收拾好了。等去赵家安顿下来，有空给你写信！」陈志深给完东西，转身摆摆手，快步离去。
　　他背对着林辉的脸上，不自觉流露出惆怅之意。那东西其实远没有他所说的那幺轻松获得，但林辉照拂了他这幺久，帮了他这幺多，这也是他唯一能为对方做的一点事了。
　　「一路顺风。」林辉在身后望着他的背影，真心祝福道。
　　清风观内，三年时间是练习七节快剑的最大期限，而大部分学员成功练全的，多在两年左右。
　　一年多的陈志深，速度只处于中等，但胜在有情有义，身家清白，好拿捏，想必这也是二师兄主动招揽的主要原因。 
　　直到陈志深彻底背影消失，林辉才将视线收回，重新落在了手里的黑东西上。
　　习惯性的，他聚集注意力，打开血印，打算查看鉴定一下相关信息。
　　嘶。
　　耳边一声轻响后。
　　一行血红色字迹迅速在视野下方浮现而出。
　　『枯死的封印虫卵。』
　　「嗯？」林辉一愣，虫卵？封印？
　　他之前捡到的碎片，显现的都是什幺未知物种的残片，信息除开外部描写外，就是一点热性寒性是否有毒的粗略提示。
　　可这东西，好像....
　　「不是碎片？」
　　林辉仔细往后看去。
　　『枯死的封印虫卵：这颗虫卵曾经用来封印了某只特殊的雾区生物。在雾区生物脱困后，虫卵长时间得不到指定营养滋补，逐渐干枯，直到死亡。其内部结构隐含有某种强大的封印花纹，该花纹可进化分支：4.』 
　　「这幺多进化分支！？」林辉一凛，其余事物进化分支几乎不超过三个，这是他见到的第一个达到四个的物品。
　　很显然，这玩意，不是普通货色！
　　迟疑了下，林辉点开可进化分支的位置。
　　刷的一下，四条进化方向弹了出来。
　　『1——封魔法阵。』
　　『2——封器法阵。』
　　『3——封邪法阵。』
　　『4——封印法阵。』
　　这一下丰富的分支，看得林辉是微微一滞。
　　这些分支单单看名字，就知道肯定不简单，能被称为阵法的，在这个世界的高度，恐怕不是他这个层次能接触的。
　　而不简单，往往还代表着耗时更长。 
　　没有犹豫，他挨个点开了这几条分支。
　　『1——封魔法阵：能以特殊毒素形成组合法阵，封印虚无缥缈的特殊魔能。
　　所需资源：魔能少许，封印天然纹路一套。10年精力储备，10年精神储备。
　　所需时间：10年。』
　　林辉心头一颤，十年！？这幺长时间，他怕是等得孩子都能打酱油了还没进化好。更何况他压根不知道魔能是个什幺东西。
　　关掉这个，他接着又看向下一个。这个和上面的时间一样，只是封印的东西变成了器力，他完全没听说过。
　　第三个也是，只封印的东西换成了所谓的邪能。
　　时间也都极长，至少在十年左右。
　　无奈之下，林辉看向最后一个。
　　第四个是纯粹的封印法阵。 
　　『封印法阵：可以特殊毒素封印普通生物意识，是源自封印虫的天然立体毒素。』
　　『所需资源：一月储备精力，一月储备精神。』
　　「所需时间：一月。」
　　没有任何额外物事，仅仅只是一月的进化要求。
　　林辉沉吟了下，这东西似乎是他现在能接触到的，最快的进化事物。
　　仅仅一个月，这点时间，他还是损耗得起，用来尝试一下血印强化其他东西的效果也不错。
　　反正等淬体开始了，自己也不急学习新剑法。身体也需要反复用七节快剑复淬体，达到极限。
　　『只是，这东西，可不像陈志深说的那幺容易拿到。我在外转了这幺多次也没碰到过一次....必定不是周围有的东西...』
　　林辉看出了陈志深绝对是去了其他什幺地方才找到这玩意。 
　　或许，是什幺危险的地方....毕竟普通地方，他也都去过逛过，可都没这东西。
　　收起虫卵，林辉心中感慨，转身快步回到大通铺。
　　打开自己睡觉的床铺板子，底下放了个木箱子，开锁，开箱，里面是一小堆各式各样被洗干净了的残片。
　　这些残片都是他这些时间没事瞎转悠捡回来的。拿起一块，林辉聚集注意力，调动血印。
　　『未知残片：某种生物身上外壳破碎，掉落下来的碎片。可进化分支：1.』
　　『1——大块残片合成。』
　　这就是这些残片大部分给出的进化答案。
　　从残片进化成大块残片，仅此而已。而且进化时间同样也是以年为单位。非常漫长。
　　「或许不断进化强化，可以起到补全的效果，但这不是我想要的。把血印的时间耗费在这上面，得不偿失，我必须想办法提高血印的进化速度。」 
　　将刚到手的虫卵放进箱子，林辉重新盖上，上锁。
　　『等到最后一招进化完成，就开始尝试。』
　　这个虫卵是他接触到的所有事物里最短时间的进化事物，而且还似乎涉及到了武学之外的超凡能力。
　　面对超出认知的特殊能力，林辉心中多少有些期待。
　　重新将床板放回去，他对于住处的私密性，多少有些在意了。
　　「得想个法子单独住了....淬体后，考核成为正式弟子，应该能分到单间。快了，就快了....」
　　走出大通铺，迎面进来两个年轻人，都是新面孔，走了的人，留下的位置，自然是有新学员填补。
　　但这也带来了安全隐患，私人物品被偷盗，在这里不是偶然。
　　「林师兄。」两人陆续朝林辉招呼。 
　　「嗯。」林辉点点头，算是回应，和两人擦身而过。
　　陈志深离开了。
　　接下来的时间里，林辉练剑多少也感觉到了麻烦。因为之前他完全可以全身心练剑，反正到了时间，有什幺事情通知，陈志深都会主动来告诉他。
　　但现在没有了。
　　他性格孤僻，也没其他人帮衬，总是喜欢一个人安静在角落里苦练。
　　以前对他还算客气的慧深，现在也全然当他不存在。
　　林辉只能换了个地方练剑，一边苦练，一边等待最后的进化彻底完成。
　　只有完成淬体，成为那二十几人的正式弟子，才能改善生活。到时候他打算收个师弟做专门跑腿之类的活。
　　至于现在，他还没有让人帮衬依附的价值。
　　时间缓缓流逝。 
　　转眼一个月过去。
　　陈志深去了赵家，没想到一个月后居然还真给林辉送了信回来，还捎带了点那边镇子的特产。是他用第一个月的工钱买的。
　　那是一份花生枣糕，很甜，也香。
　　林辉将自己尝了一块，其余给母亲送了过去。
　　陈志深在信上提到，赵家对他们很不错，各种待遇拉满，他现在的任务就是偶尔出一下护送商队，其余时间则是和其余人轮换指点赵家的其余普通家丁。
　　最让林辉无语的，是陈志深在信上提到了，他在那边认识了一位同为护卫的师姐，两人情投意合，现在已经住到一块了。
　　什幺白花，什幺谢梨，哪有身材火辣的师姐好！
　　陈志深在信上把那个叫张婷芳的师姐夸得是独一无二，完美符合他的审美。
　　信是找人代写的，最后没有陈志深的签名，只是一个他的红手印。手印还按歪了，让林辉无语又好笑。
　　收起信，他再度投入到了全身心的锻链里。
　　*
　　*
　　*
　　新余镇。
　　林顺河一脸疲惫的悄悄从墙壁阴影里贴着走，无声从一处破洞钻进自家院子。
　　擡头看了眼天色，快要傍晚了，但雾气还没成型。他这才松了口气。
　　钱，不是那幺好赚的。
　　特别是他这样有了劣迹的老人，就连妻子那边也受了牵连，差点被辞退，要不是做工多年，人脉多少有点，妻子姚珊现在可能也被辞了。
　　而饶是如此，姚珊那边也被东家趁机扣了大半收入。 
　　林顺河到现在还能赚到钱，无非就是走了灰产。
　　他藉助以前的人脉，加入了一个专门给人销赃的黑市团伙。收入不错，但随时都是接触的各种危险人物，危险性不小。
　　好在马上就一切变好了，他攒够钱，就能自己开店了。自己开个杂货小店，能维持生计就是一个好的开头。
　　咚咚咚。
　　忽地院门被敲响。
　　林顺河刚要进里屋，听到声音扭头看去。
　　「谁啊？」
　　「林顺河先生是吧？我们福安帮的，你之前申请的位置，店面下来了，不过店可以开，但是规矩不能少。」一个粗豪男声传来。
　　林顺河迅速上前一步，松了口气，打开门。
　　看到门外站了三个腰粗膀圆的壮汉，身穿灰马褂黑短裤，手里一人一根粗木棒杵在地上。
　　看到开门，站在首位的壮汉抱拳道：「在下许刀，林先生还记得规矩吧？」
　　「记得记得。开店后，一半收益每月按时上交，放心，我都记得。」林顺河连忙点头，福安帮是新余镇最大的帮派，之前他给贵人办事，自然没人敢上门收钱，但现在不一样了。
　　「那就好。什幺时候开店，去附近的帮里门店登记一下。以后遇到什幺麻烦可以报我们的牌子。」许刀点头道。
　　「对了，若是收益太低，甚至亏钱，你也是得最低补上三千钱的，记住了。」他忽地想起什幺，补充一句。

016淬体 二（谢月亮骑士挂月亮盟主）
　　林顺河连连点头应下。
　　应付完许刀三人，他关上门，锁好，转身，便看到妻子不知何时正站在里屋门前，披着外套看着自己。
　　「阿河...」姚珊担忧的唤了声。
　　「没事的，有我。你继续睡吧。」林顺河摆摆手，镇定道。
　　有着之前的人脉在，刚刚的许刀态度还算温和，一切都按规矩办事。这点很好，他不怕规矩多，就怕没规矩。
　　至于收益，做主事管理一家油坊那幺多年，做点假帐，对于他来说不过是轻松写意小事。
　　关键其实不是这个，而是店铺开起来后，需要的支撑。
　　人脉是会越用越少的，现在还好，等到以后时间久了，情分少了。
　　到那时....他拿什幺来保证现在的生活？
　　想到这里，林顺河脑子里飞速的转动着，思索着以后的破局之法。 
　　只是才进门，妻子姚珊便忍不住低声道。
　　「阿河，今天木花帮的人也来过一次了，怎幺福安帮的人又来了？」
　　「嗯？木花帮也来人了？」林顺河敏锐的察觉到了不对，这种情况，一般是两个帮派开始争夺地盘才会出现，可这里新余镇一向都是福安帮的地盘。
　　「这些天咱们就在家里，哪也别去。等他们两个帮派分清楚了再说。」他叮嘱。
　　「就怕福安帮挡不住，木花帮的人很霸道，开口就拿了咱们五千钱。」姚珊担心道。
　　「没事，这反倒说明木花帮没打算长久经营，只是一锤子买卖，想必他们很快就走了。」林顺河判断安慰道。
　　话虽如此，但他心中还是叹气，这就是失了贵人庇护，没个保障的情景，若是以前，福安帮管事之流也得客客气气的上门和他喝酒。
　　哪像现在....林顺河还得庆幸自己当初得意时，为人圆滑处世得当，否则得罪人多了，现在失势了铁定会被一大群人落井下石。
　　现在的情况就和平民百姓差不多，已经是不幸中的万幸了。
　　*
　　*
　　*
　　十二月。
　　天气越发变冷。
　　清风观四周已经是枯叶纷飞，满地落黄。
　　冷风呼啸下。
　　外出的弟子们组成小队，宛如一条条蜈蚣，缓缓在道观周围巡视，驱赶野物。
　　林辉沉默的握着剑，站在有些空荡的校场角落，挨着木质兵器架，缓缓沉浸在最后一招七节快剑的感悟中。
　　就在刚才一瞬间，最后一招七节快剑，终于进化成功。 
　　取而代之的，是一大股他感悟快剑的记忆疯狂涌入脑海。
　　手中的木剑越发熟悉，血肉相连，此时的林辉双眼一片浑浊，瞳孔宛如触电般不断快速收缩扩大。
　　约莫半分钟后，他才长松了口气。
　　再度拿起剑，沉吟片刻。
　　嗤。
　　陡然间，他往前斜斩，动作熟络至极的起手了七节快剑。
　　一招接一招，这套剑法的每一招，都在此时的他手中宛如萌发了某种生命力，灵动而飘逸。
　　此时的他，宛如整个人华为一团棕色虚影，被棕色木剑剑影包裹住的虚影。
　　一共七招，五十多个发力点，在他手中毫无阻碍，短短半分钟便完整施展了一遍。
　　刷。
　　林辉收势，站定，剑身竖持，置于身体中轴线，人闭目不动。 
　　一股清冽的气流，随着他此时的不动，飞速从脚底升起，循着小腿，大腿，腰腹，直冲天灵盖。
　　一时间林辉感觉自己仿佛浸泡在清冷泉水里，却丝毫不感觉冰冷。
　　只有一种莫名的放松和舒适感涌上心头。
　　『成了！』他睁开眼，心中一块大石终于重重落地。
　　一年多的苦练，在今时今日，终于得到了回报。
　　那股淬体的寒流是如此清晰，以至于他几乎都差点错认。
　　毕竟他之前和陈志深信上询问过，淬体时出现的寒流正常来说，应该是很微弱的一丝，需要仔细静心感受，才能发觉。
　　可刚刚那一股，着实有点夸张了。那几乎占据了整个小腿血管肌肉的寒流，哪里只是一丝，怕是十倍都不止。
　　林辉感受片刻身体的情况，又再度放下剑，再一次开始新的淬体。 
　　七节快剑每天淬体次数不限。但需要消耗身体储备能量。所以最多一人能每日淬体十次。
　　当然，正常情况下，就算天才如黄杉她们，淬体十次也无法做到。
　　因为五十多个发力点，只要错一个就得重来。而且练到后期，全神贯注无法维持，更容易犯错。
　　所以一般按照陈志深打听的，强的一天能淬体六七次就算厉害了。
　　普通的四五次，差的一两次。
　　这就是清风观正式弟子中的层级。
　　『这淬体时每天都要做的基本功，每天都差上几次，时间拉长，那差距，当真是日积月累，越发成为天堑....』
　　林辉此时才感受到，天赋在这一刻的巨大落差，那是普通人无力追赶的恐怖差距。
　　完成淬体后，他又连续练了七节快剑，补足到十遍，才缓缓停下来。 
　　不是他不想继续，而是身体心口明显传出一阵细微刺疼，显然是负荷过大了。
　　停下后，正好外出巡视的学员们也纷纷进门回到道观。
　　林辉当即提着木剑，找到前面大殿的方向，快步走去。
　　淬体了，就该去登记，更改身份了。要知道正式弟子的好处可不少，除开居住条件改善外，还有学费，每个月也不需要缴纳那幺多，并且名字还会被记录进每年清风观的推荐弟子名单里，成为诸多势力挑选雇佣的目录。
　　这一套，涂月的武馆宗门早就玩得相当熟练了。
　　穿过大殿，林辉很快看到了在前院盯着弟子练剑的轮值管事明辰老道。
　　这位当初和他在后面雾区路口处见过一面，后来陆陆续续担任传功职务，也见过几次。
　　林辉一眼便认出了其身份。 
　　此时明辰正捏着山羊胡须，眼神一边在下面弟子身上扫来扫去。
　　若是不注意的人，还会被他这一幅仙风道骨姿态镇住，从而心生敬仰。
　　但林辉这等在道观呆了一年多的弟子，便清楚，这位此时视线必定都落在下面身材火辣的女弟子身上。
　　「弟子林辉，见过明辰真人。」林辉没有废话，上前躬身行礼。
　　「嗯，有事？」明辰明显早就忘了当初单独见一面的小子，此时微微回神，看了他一眼。
　　「弟子今日正式完成初次淬体，前来更改身份名录。」林辉直言道。
　　「淬体了？不错。」明辰漫不经心的点点头，「多久淬体的？」
　　「一年出头。」
　　「还行，慧能，带他去改名录。」明辰点了个一旁的半大道童吩咐道。 
　　「是。」
　　那道童不过十三四岁，个头矮了林辉一大截，但这类道童都是真人们最亲近之人，所以他也不敢小觑，当即态度端正的朝对方问候了句。
　　道童笑了笑，带着林辉去大殿内部的一侧一个小单间，翻出名录，仔细的将他的名字登记上去。
　　「师兄和观里有契约，推荐名录就不用上了。倒是省事。」道童笑道。
　　「确实。」林辉点头跟着笑道。
　　「接下来，师兄可以去前院平日里锻链了，前院是咱们正式弟子们习练的区域，主要练习的多是九节快剑和清风剑，所以每人划分的区域较大，场地有限，需得等别人练完你再上。当然，你也可以外出在附近寻找练剑点，而入了前院后，很多师兄师姐则选择离开道观，回家自己练，等传功之日再来聚会寻求指点。」
　　道童解释几句。 
　　「总之，进了前院，就比之前自由多了。一些厉害的师兄师姐，甚至可以在小帮派里挂职拿金，日子都很滋润。所以若是你在城里遇到小帮派成员，动手前先问清楚背景，当然一般对方会主动先问清楚，知道咱们背景后，有些渊源的，都会主动给面子绕开。」
　　「多谢师弟指点。」林辉若有所思抱拳。
　　「哪里，都是听大家聊多了，稍微知道多一点。」道童笑道。
　　改完名字，林辉重新接过了一块硬木黑腰牌，上面简单雕刻着清风二字，代表他如今前院正式弟子的身份。
　　「接下来你有三天假期，如何安排全看你了。」道童接着道。
　　「我回家一趟吧，正好许久都没回去了。」林辉回道。
　　办完改名，他转身朝着后院方向走去，走出大殿，经过食堂门口时，遇到聚集一起前往食堂吃饭的诸多弟子。 
　　其中几个结伴的女生正巧也看到了他从改名录的偏房走出。
　　女生中，靠左的一个长辫子的，赫然正式之前和林辉陈志深一个圈子的谢梨。
　　她看着姿态动作明显挺拔了些的林辉，猜出了他应该也淬体了。
　　「他也突破了。估计马上就和陈志深一样外放了吧？」
　　她自己也早就在上个月淬体了，知道前院的情况，前院一直维持二十几个弟子的数量，不是没有缘故。
　　一方面是很多弟子目标就是淬体，达成后马上便离开赚钱去了。
　　还有一方面，则是前院也是有竞争机制的。只有排名前面的才有资格享受反哺福利，后面的依旧还得大量花钱买资源修行，如此入不敷出，没几个能支撑得了。
　　「那是林辉吧？总算淬体了，其实他还算快的。」一旁的好友笑着随口道。「怎幺样，谢梨你有没有一点点后悔？说不得他也是个小天才哦？」
　　「没什幺大不了的。淬体之后的修行更难更漫长，那才是真正需要面对的情况，以他的资质天赋，翻不起什幺浪花。」谢梨平静道。「我现在跟着大师姐，同为淬体，能在木家享受上等福利，淬体速度远超普通前院弟子。若是我还和以前一样，那才是真的悔之晚矣。」
　　「也是，大师姐人好心好，你倒是好运气。」好友笑着打趣。
　　「走吧，要不了多久，他就会认清，资源对于我们这些不是天才的人，有多重要。」谢梨不再多说。现在的她，和家道中落的林辉相比，早已不是一个层面的人。
　　最多一年，他们的差距就会被拉到让其绝望的地步。

017淬体 三（谢兰蝶之翼盟主）
　　新余镇。
　　昏黄的天色下，小雨淅淅沥沥洒落。
　　路面上黄泥被踩踏得糊糊拉拉，很是恶心。不时有牛车马车路过，溅起一些泥点。
　　路上的路人也多是披着斗笠雨衣，脚步匆忙。
　　吱嘎。
　　林辉推开自家院门，看到里面空空荡荡，一片安静。
　　院子里一颗才种下没多久的杏树在小雨中微微颤抖着枝叶。
　　「爹？娘？」他唤了声，但依旧没人回答。
　　『是去上工了幺？』他心中猜测，进了院子，转身正要关门。
　　忽地又是吱嘎一声，一旁不远处的邻居小院，院门也应声而开。
　　两个身材结实的矮个汉子，一边掂量着手里的灰色钱袋，一边骂骂咧咧的往地上吐口水。 
　　「艹！什幺玩意儿！？非要老子自己搜，没钱没钱，这特幺不是钱？这群垃圾老狗就他幺会嘴上晃点人。」
　　「黄哥，咱们现在是该....咦隔壁有人了！黄哥快！」另一汉子正要说话，忽地看到林家这边站院门口的林辉，顿时眼睛亮了起来。
　　「那边收过了吧？」那黄哥一眼看过来，有些迟疑。
　　「没吧？这一片咱们不是才来幺？谁收的？不过收过了才好啊，收过了咱们再去收，拿到的不就都是咱们的了？」另一汉子怪笑起来。「听说这家人以前是做生意管油坊的，有钱！」
　　两人反复收钱也不是第一次，当即那黄哥也打定主意起来，转身朝着这边走近。
　　「朋友，你家保护例钱该交了。我们是木花帮的，负责这一块的平时经营安保。」黄哥脸上带着笑，温和的走近道。
　　「木花帮？我记得不是福安帮吗？」林辉略微挑眉，他不怀疑例钱的事，这个到处都得交，只是有点疑惑原先的福安帮换成了木花帮。 
　　「这个你就有所不知了，福安帮现在被咱们打得大门也不敢出，这片区域以后就都归我木花管辖。」黄哥眼珠微转，笑道。
　　「多少钱？」林辉不疑有他，正好身上有些工钱，给父母交了也就了事，便开口问。
　　「不多，你家要开个小店，家宅加小店，一共五千钱。」黄哥伸出一只手掌笑道。
　　「多少？」林辉正掏钱的手一顿，擡头看向对方。
　　「五千。」黄哥重复了一遍，脸上带着一丝威胁性的笑容。
　　「两位....」林辉语气依旧客气，「这五千是不是有点....」
　　「阿辉！」忽地一声熟悉的声音从不远处路面飘来。
　　母亲姚珊和老爹林顺河一道，正打着油纸伞快步朝家这边返回。
　　看到林辉被黄哥两个木花帮帮众堵住，两人顿时脚步不由自主加快。
　　「阿辉，没事吧？你们木花帮的还讲不讲规矩？前几天不是才收了钱的吗！？」姚珊迅速走近，一把抓住林辉胳膊，回头怒斥黄哥两人。
　　「他们是他们，我们是我们，之前来的人根本不是我们木花帮的，你们肯定是上当受骗了！」黄哥笑道。
　　「门有门法，帮有帮规，你们木花帮就这幺由着人反复收钱，把名声彻底搞臭吗？」林顺河皱眉走近道。
　　「嘿，你们说你们交了，那凭证呢？你们有什幺证据证明你们之前交钱了？」黄哥语气有些不耐了，声音拔高道。
　　「你们给的木花一朵还在我们这儿放着！」姚珊气得发抖。
　　「木花谁都能削，又不是什幺特殊品？谁不会做？」另一汉子笑了。
　　林顺河还想开口驳斥，但一旁的林辉，却是终于忍不住了，他伸手拦住爹娘，立马出声。 
　　「你们木花帮，有没有清风观的？」林辉忽然话题一转。这是先确定背景了。
　　「清风观？什幺地方？」黄哥一愣，茫然问。
　　「黄哥，于供奉好像就是清风观的...」一旁的汉子明显要反应快很多，立马小声提醒。
　　「于供奉！？」黄哥面色一变，当即目光仔细打量眼前的林辉，很快，他便在林辉皮质雨衣的遮挡下，看到了清风观特制的正式弟子腰牌。
　　「你可以仔细看。」林辉取下腰牌，朝对方丢过去。
　　黄哥慌忙接住，仔细核对了下，确定不是什幺假货。他确实在于供奉身上也看到过类似的牌子。
　　面色一变，他重新将腰牌双手送回去。
　　「既然是清风观的，那这月例可以不用了。至于之前的，回头我看看帮里，应该能退还不少。」 
　　「没了？」
　　林辉收起腰牌，面色平静。
　　「这个，这次是我等冒犯了，事情我们肯定给兄弟一个交代！那我们就先撤了。」黄哥咬牙，带着跟班朝林辉抱了抱拳，转身快步离开。
　　直到两人背影彻底消失在路面尽头，林辉才转过来，看向爹娘。
　　此时的娘面容震动，一时半会有些没法反应。
　　「就这幺走了？他们？还说要退之前收的钱？」
　　她有些不敢相信，木花帮那幺飞扬跋扈的势力，居然一下子变得这幺好说话了？
　　「应该是真的。」林辉点头，「毕竟说实话，这些帮派背后有不少都和我们这些大小武馆有勾连，他们怕的不是我，而是我背后代表的地方。还有他们背后帮里的清风观的人。」
　　姚珊闻言，还是有些不敢置信。 
　　她总感觉事情解决得有些太容易了。可眼前发生的一切又都是这幺真实。由不得她不信。
　　「你淬体了？突破正式弟子了？」一旁的爹林顺河，突然出声问。
　　「是，才突破。」林辉点头坦然道，目光迎向林顺河。
　　顿时间，他看到对方脸上流露出一丝对压力的如释重负。
　　「那就好...那就好...」
　　但林顺河很清楚一个正式弟子的作用和影响力有限，木花帮若不是自己帮里有清风观的人，怕是没那幺容易退去。毕竟武馆那幺多，弟子那幺多，又不是精锐排位弟子，谁都给面子不收钱，那帮派也都别活了。
　　「刚刚那两人，也不一定是说的真话，很大可能是他们知道你是正式弟子进入淬体了，不是一般人，他们大概率打不过，顺水推舟下了台跑路。」他叹息道。「你也别真以为自己这个身份很强，不可将其作为依仗。」 
　　「嗯，爹我知道。」林辉点头。
　　「知道就好....唉...不过，你也确实到了能帮家里分担压力的程度了....一个清风观正式弟子，在各家大户里也能算好手，已经有些资格得到一些豁免了...」
　　他一直以来独自扛着的重负，此时仅仅因为木花帮的例钱减少，一下轻了起码三成。
　　「来，珊珊你帮着温点酒菜，咱爷俩坐下喝点。」林顺河欣慰之下，转身进门吩咐道。
　　「好，我马上去。」姚珊连忙转身进门。
　　一家人回去后，关好院门。而不远处，邻居院子的门却悄悄打开。
　　一双眼睛朝着这边偷偷看了好几下，眼里透着羡慕和无奈之色。
　　好一会儿，那眼睛才重新消失，院门关上。
　　叮。 
　　院子里，石桌两边，林顺河和林辉相对而坐，就着桌上买来的猪耳朵下酒。
　　「这是老刘酒肆的老黄酒，泡了药材，能补血补气提神，你喝个两杯没问题。」林顺河端起酒杯，和儿子轻轻碰了碰。
　　两只白灰色的酒杯在半空中发出轻响，清脆悦耳。
　　「其实我不喜欢喝酒。」林辉无奈道，「能不能少喝点？」
　　「不喜欢好啊，哈哈。」林顺河一口干掉小杯子，笑了。「唉，只有苦闷之人，才会寻求酒水来暂时放松自己。看起来你还没什幺苦闷。」
　　「确实。」林辉点头。轻轻抿了下淡黄色如琥珀的酒水，味道甜甜的带着一股子特别的药材味，居然还挺香。
　　「实话说，像木花帮这样的事，其实我也可以去找老朋友帮忙解决，可这人情啊，一次两次，三次四次，人家总不能一直帮你。用多了一直没有回帮，再好的关系也是会断的。」林顺河叹息道。 
　　「所以，人情要用在关键时候。」林辉点头道。
　　「是这样，但是你还别忘了一点。人情还会随着时间的推移逐渐淡化。一定时间不用，以后别人可就不会再认你了。所以...这其中的把握，非常麻烦。」林顺河叹道。
　　「可人情到底是什幺呢？」林辉平静问，他以前就对这些不感兴趣，此时顺势便问了句。
　　「人情啊，是来往。」林顺河笑了笑，「只有别人觉得欠你的了，才会有日后回报的时候。但这回报啊，不可能完全一对一精准，大家做事都讲求一个过。你还人情，不能那幺精准的计算，而是要多少超过一些。这样别人才会再来还你。如此你来我往就能建立信任。」
　　「但这一切的前提是有来有往？」林辉若有所思。他回想对比自己上辈子见过的一些情况，确实如此。
　　「是的，你要有能够往的能力，别人才会朝你来。若是你没这个能力，那就要看对方讲不讲道义，因为那样的付出，不大可能会有回报。」林顺河继续道，「之前我不用人情，是珍惜，但现在有你也能部分支撑一点家，以后的日子就好过多了。不用老担心人情用完怎幺办。」 
　　「原来如此。」林辉点头了然。
　　「来，咱再走一杯！」
　　叮。
　　酒杯轻碰，两父子一口接一口，不多时便将一小壶酒水喝光。
　　林顺河面色泛红，末了还高兴的哼起小曲，被姚珊搀扶着送进里屋休息。

018淬体 四（谢兰蝶之翼盟主）
　　留下林辉，独自坐在院子里，看着昏暗的天色，心中有种莫名的安定。
　　没坐多久，院门再度被敲响。
　　咚咚咚。
　　他起身上前开门。
　　门外站着刚刚离开的黄哥二人，还有一名身材削瘦的疤脸女子。
　　「林兄弟，这是你家之前交的例钱，都送回来了，一分不少。还有这是一点小赔礼，之前没弄清楚具体情况，抱歉抱歉。」黄哥将一个小钱袋递了过来，还另外提了一袋子金桔。
　　最近金桔歉收，价格上涨，算是比较昂贵的水果。
　　「嗯，钱我就收了，金桔就...」林辉接过钱袋，话没说完便被对方硬塞了过来。
　　「收得收得，是我们先坏了规矩，这是赔礼，望兄弟在武馆多多担待，多多担待。」黄哥低声下气道。 
　　他就是个普通帮众，真要是被淬体的这些武人盯上，哪天要是被打了闷棍弄死了，那才是真的白搭。
　　所以说，这袋子金桔其实是他自掏腰包买的赔礼。说不得事后还要多照看林家这边才能弥补。
　　「那行，这事我不会乱传，就这幺结了。」林辉收起桔子。「还有什幺事吗？」
　　「没，没事，这是我妹妹，后续她也会在周围巡视，我带她来认认脸。」黄哥拍了拍一旁疤脸女子的背，客气道。
　　「嗯，没事就回吧。不送了。」林辉不想和这些底层帮众废话，这类人他理解对方的生存之道，但欺软怕硬之人，他理解归理解，不想结交。
　　「行行，那就不打扰了。」黄哥连连点头。
　　院门轻轻关上。
　　林辉提着桔子，拿着钱袋，转身看到母亲站在里屋门口朝这边望。 
　　他朝母亲举了举钱袋和桔子。
　　「没事，是木花帮的人来还钱赔礼了。」
　　母亲姚珊闻言，顿时面色一松，随即又目光落在那钱袋和桔子上。
　　这些木花帮的人居然真的来还钱了....她此时真正看到钱，才实实在在的体会到，儿子成为正式弟子，带来的对家里的真实影响。
　　那不是虚无缥缈的东西，而是能实实在在变成钱和利益的影响力。
　　看着院子里站着的儿子林辉，姚珊此时才一下子感觉到，家里原本只有丈夫勉力支撑，摇摇欲坠。现在却一下多了一根支柱。
　　这根支柱虽然不粗，但却一下帮着丈夫稳住了原本晃动欲垮的屋顶，让这个家能继续为她遮风挡雨。
　　在家里呆了三天。
　　林辉和福安帮的人也打了照面。对方也识趣的退了一半的例钱回来，因为帮里没清风观的人，所以能退一半也算不错了。 
　　这一下就给家里回了不少现金流。
　　在父母的送行下，林辉重新回到清风观，先去见了明德道人。
　　毕竟他最初入观也是明德安排的，所以淬体后总是要去见一见。
　　明德的房间是在清风观的外侧，一个独门小院。
　　他不住道观内，而是紧挨着道观搞了个自己的院子。
　　林辉上门时，他正抓住一把干米撒着喂鸡。
　　一群肥硕得走路都摇晃的大黄鸡，像是一群淡黄色圆球，在院子里滚来滚去乱窜。
　　「弟子林辉，见过明德真人。」林辉站在院子外隔着栅栏朝对方行礼。
　　「是你啊，你爹还好吧？」明德撒完全部的米，擡头看向林辉。
　　「咦，总算突破淬体了？不错不错。」 
　　他脸上露出笑容。
　　「托真人的福还好，弟子也是侥幸突破。」林辉沉声道。
　　「你这个年纪时间突破，还算不差。但接下来才是真正拉开差距的阶段。你想好怎幺搞钱了幺？一直在清风观可挣不了几个子。」明德随意道。
　　「还未想好。」林辉一愣，摇头。
　　明德开门让他进来，转身朝着里屋边走边说。
　　「你能淬体突破，老林也算轻松些了，他就是个犟种，死活不要我帮他解决。现在好了，你小子也多少有点用了。」
　　「多谢真人照拂。」林辉再度诚恳道。
　　从刚刚那句话他便明白，明德真人是一直有关注他家里的情况的。只是父亲因为人情的原因，不愿他帮忙。
　　「客气啥，你爹当初也帮了我不少。来坐。」明德找了两条凳子，一人一条，就在里屋桌边坐下。 
　　「既然你没打算，那我帮你安排如何？」他似乎早有准备。
　　「真人请说。」林辉忙道。
　　「你因为有观里的契约，所以不能去各家大户，但观里和镇上衙门一直有合作，要从我们这里调人，和其余武馆一起，组成治安辅助巡查队，配合衙门的官差巡视周边。主要任务是抓抓强盗贼人，围杀些许雾区窜进来的猛兽怪物。当然后者你们只是起个放哨作用，不用担心。」
　　明德顿了顿，继续。
　　「工作还是算在清风观契约里，工钱除开观里的部分外，额外再发一个月一万整，吃住免费。最主要的是，咱们习武之人，总是需要实战才行，一直闭门苦练，是练不成高手的。」
　　「弟子愿意！」林辉果断应下。
　　开玩笑，除开观里的工钱，还能拿到一万一个月，这绝对是肥缺了。虽然危险了点，但就如明德所言，练武总归要面临实战。 
　　「好，回头我就把你名字送过去。接下来你得多多习练一下九节快剑了，出去可是要实战的。另外....」
　　他起身去了墙角的一个木柜前，打开柜子，从里面取出一把银黑色缠着防滑布的一米多长剑。
　　「这是给你准备的。」他将剑放在林辉面前。
　　「云松阁的上等品，仔细点，够你用很久了。记得保养和定时磨剑。」
　　「这...太贵重了！」林辉一惊，真正的兵器本来就贵，一把最便宜的金属兵器也要上万钱，再加上这是云松阁的货。
　　云松阁是内城有名的兵器店，里面兵器品质上乘，价格也同样上乘。这把剑这幺算起来，怕是要上十万！
　　他连忙站起身推辞。
　　「慌什幺，算是借你的。以后赚钱多了还我就是。」明德不在意道。「好了别婆婆妈妈，这剑放我这儿也没用，还会生锈，你拿去就当帮我保养保养。这屋子久了没人住都会破败，别说兵器。」 
　　他不由分说，硬是让林辉将剑带上，然后又指点了下林辉九节快剑的修行要领。
　　两人聊了十几分钟，林辉才起身告辞。
　　直到林辉彻底离开走远，屋子卧室里，才走出一长发女孩。
　　「爹，不过是很久以前的人情，用得着这幺下本钱幺？那小子也不是什幺天才，以后也没多少潜力，值得吗？」
　　女孩模样和明德有五分相似，面容俏丽，显然另外五分是遗传其母。
　　其身段凹凸有致，尤其双腿修长浑圆，腰部以下挺翘紧绷，一身淡绿长衣也遮不住成熟的身体曲线。
　　「薇薇，当初林顺河帮我度过难关，现如今我回报他他不要，那便只能回在他儿子身上，这也是他想要的结果。」明德平静道。
　　「可也用不着这幺下血本吧？」女儿薇薇无奈道。「这根本就不可能有回报啊。全是打水漂。」 
　　「这是我做人的原则！」明德声音略微拔高。「薇薇你记住，这世上，总有些事，不能用钱来衡量。」
　　「是是是....」听着这老一套的论调，薇薇无语的翻了个白眼。却也不再和爹争论。
　　因为这样的事早已不是第一次，明德帮衬好友早已给家里造成了不小的负担。可无论她们怎幺说都没用。
　　*
　　*
　　*
　　林辉回到住处，看了下时间还早，还未天黑起雾，便拿了木剑在前院校场去了。
　　他打算正式学习九节快剑。
　　至于血印，已经正式开始了对那枚死虫卵的进化。
　　进化方向是一个月时间的封印法阵毒素。
　　只是一个月，他等得起。 
　　来到前院，校场上一共被分成十块区域，绝大部分都有人占据了。
　　只有靠近前门的位置，没人占，或许是因为那里人来人往进进出出，受到的干扰大。
　　林辉提剑过去，占了这一块，在中心立定，缓缓开始习练七节快剑。
　　在他后方不远处的，是大师兄陈岁。
　　侧面另一区域的，是天才黄杉，两人显然都已经练了有一会儿了。
　　看到林辉过来，陈岁毫无影响，依旧一板一眼习练清风剑。
　　黄杉却对林辉有点印象，全因为她当初被陈崇摸屁股，而林辉也因为好友和陈崇起了点矛盾。
　　当时陈志深那事，她可是远远看到了的。
　　两人都因为和陈崇有矛盾，从而有了相似点。
　　此时看到林辉练剑，七节快剑一套展开，如行云流水，给人一种说不出的灵动感。 
　　黄杉顿时双目一亮，不知道为何，她总感觉林辉似乎，比自己还要练得更好。
　　连续看了几次，她便看到林辉去找轮值的传功道人明秀学习九节快剑了。
　　九节快剑林辉很快便学会了前面几招，回来反复习练时，便完全没了之前的惊艳，慢慢吞吞如小儿跳舞。
　　黄杉很快便没了兴趣。
　　时间一天天过去。
　　林辉很快便拿到了明德所说的镇上衙门巡查一职。而前去巡查的，除开他，还有另外四人。
　　其中黄杉秋伊人，还有一个陈崇，赫然在列。
　　最后一人，则是负责带队的大师兄陈岁。
　　很显然，这队伍里，大师兄是靠实力，黄杉秋伊人是靠天赋，自己和陈崇是靠关系。
　　林辉清楚的认识到了这点。
　　因为没有血印，他的九节快剑进度极慢。只是他丝毫不慌。
　　因为他的淬体速度，每天都完全拉满了。每一天，他都能感觉到自己的身体在变得越来越灵活。
　　一直到即将启程前往巡查的前二天。
　　林辉终于等到了血印对七节快剑的特效开启。

019巡查 一（谢妖之火狐盟主）
　　夜晚时分，林辉独自站在里屋中心，这里是他成为正式弟子后分到的独处小屋。
　　屋子很大，可以在里面练剑也不虞空间不足。
　　林辉手持明德所送的那把黑剑，注意力全部集中在了血印的红色视野字迹上。
　　随着他注意力聚集，关于七节快剑的相关信息，此时迅速浮现而出。
　　『七节快剑：清风观基础练法，基础剑法。为九节快剑前置。可进化分支：2.』
　　『当前状态：圆满。』
　　『以圆满境界淬体到达一定阶段后，可激活特效——轻身。当前特效可激活。』
　　「轻身....这个特效，之前还以为没了，现在看来，居然还在。」
　　林辉吸了口气，心中确定激活特效。
　　嗤。 
　　刹那间，他猛地感觉全身一轻，不是那种淬体后带来的错觉，而是身体真的仿佛一下子轻了很多。
　　他提剑施展九节快剑。
　　哗啦一片破空声骤然炸开，他此时的剑招比起正常状态，快了何止一倍！
　　几乎完全看不清剑影，虽然之前练剑也因为淬体看不清剑影，但好歹还能透过虚影看见里面的他。
　　而此时此刻，影子已经彻底变成了一片幕布，将他包裹得严严实实。
　　这等速度，就算是之前弟子比斗上，他也没见过谁这幺夸张。
　　虽然速度不代表绝对实力，但速度快，实力必定强。
　　林辉仔细回想正式弟子们之前的比斗，他们除开淬体提升的身法速度外，似乎并未有什幺特效爆发式提升。
　　否则的话当初不可能隐藏那幺好。 
　　他自己估计，使用轻身特效后，自己的速度大概只有大师兄大师姐展开剑法进攻时，能比拟。
　　「好强的效果...」
　　当然，真让他和大师兄放对，他九节快剑一塌糊涂，清风剑一招不会，肯定是打不过。
　　可单单这个速度，就已经能吊打七八成的正式弟子了。
　　只是没过一会儿，林辉顿时感觉心跳加速，精神疲惫。
　　『看来特效的消耗也比较大，不能一直开启，只有在关键时刻用用。』
　　『体质的限制，决定了特效没办法长时间开启。还是得尽快学习清风剑法了，九节快剑是七节快剑的攻伐杀招，而清风剑法则是另一整套包含淬体攻伐所有的剑法。淬体效果是七节快剑的进阶。』
　　林辉确定目标，继续沉浸入淬体修行，全神贯注。 
　　里屋内，灯光微黄，他挥剑的影子不断在灯光下快速闪烁。
　　而屋外，灰雾中，隐约有细长而怪影宛如蛇一般悄然爬行，发出嘶鸣。
　　不多时，十遍淬体练完，林辉迅速调息，然后灭灯，倒下休息。
　　他目光在窗外一扫，看到窗户口朦胧的月光倒映出细长的一条条蛇影，攀爬在屋外，宛如一条条巨大藤蔓。
　　而阻挡这一切的，赫然只是悬挂在屋内墙上的一枚小巧紫黑色石块。那是从内城雨宫求来的玉符。
　　仅仅只靠这幺一小块东西，就能阻挡外面那些奇形怪状的诡异雾区怪物。
　　林辉不理解。看着那小巧的玉符，他每每心中总有些莫名的不安。
　　『万一....万一哪天，玉符突然失效了，怎幺办？』他心中忽地闪过这个念头。 
　　这并非第一次出现这样的念头，但没办法。除开玉符，没有任何法子，能让活人在夜晚的迷雾里活下来。
　　起码他还没听说过这样的人。
　　呼....
　　轻轻叹息一声，林辉强迫着自己闭目，进入休憩。
　　第二日。
　　他收拾好行李，吃过早餐便开始继续练剑。新学习的九节快剑还需要大量时间熟悉。
　　这是和前面七节快剑完全不同风格的招数，可以说是相反的风格。
　　前面七节快剑如果说是类似弹簧般的压缩，那幺九节快剑，就是对这压缩后弹簧的剧烈释放。
　　那一刹那间的迸发，强度可以说和七节快剑息息相关。
　　林辉一遍一遍的淬体，一早上便完成了今日的十遍淬体和九节快剑的修行，正午吃过饭，他继续习练九节快剑，但才练到第三遍，一旁便多出了几人旁观。 
　　旁观者似乎是个小团体，一共三人，为首的，赫然正是之前和陈志深发生冲突过的陈崇。
　　他和自己的两个跟班，此时正眯眼看着林辉的习练，眼神闪烁，不知道打着什幺主意。
　　刷。
　　林辉骤然收剑，看向三人。
　　「三位师兄可是有事？」
　　「倒是没事，只是来看看才晋升的师弟何德何能，能和我一样被选入巡查队。毕竟整个前院就要五人。」陈崇笑了笑，态度阴阳道。
　　「让师兄失望了，我是走的明德真人关系，并非靠自己本事。」林辉认真回答。
　　额...
　　陈崇被他这毫不掩饰的坦诚给顶住了，一时间盯着他不知道该怎幺回话。
　　他本来是打算瞄准对方关系户的弱点来嘲讽几句。可对方当面就来句：我就是走关系进来的，很弱，师兄多担待。 
　　这他就没辙了。
　　「见过脸皮厚的，还没见过师弟这般妙的....」陈崇觉得自己以前可能低估了林辉，无语道。
　　「师兄还有什幺想说的？」林辉淡淡道。
　　「这个....」陈崇还想开口，不远处明德道人却开始拍手召集大家集合。
　　「明日出发的，都过来做准备，大家小队内线熟悉熟悉。」明德道人让道童单独围了一片区域，作为小队汇合的点。
　　不多时，一共五人，大师兄陈岁，两天才黄杉和秋伊人，然后是两关系户陈崇和林辉。
　　所有人很快聚集到齐，站到明德道人身前。
　　「召集大家来，是先让你们各自熟悉熟悉队友们的大概实力，以便在关键时刻做到分配应对得当，最大发挥小队力量。」明德道。
　　「就是开打嘛，这个简单。」陈崇直接道。他不是第一次参加这等肥差，自然轻车熟路。 
　　「距离上次巡查，这次多了三个新人，黄杉，秋伊人，林辉。所以这次主要考察对象是你们三个。陈崇你来测试。你实力刚好。」明德不客气道。
　　陈崇点点头，提剑走了出来，站到空地。
　　他在清风观已经五年了。如今实力在前院排名十三，不上不下，正好作为标准参考，来对比三个新人。
　　「我好了，谁先来？」陈崇目光在三人身上扫过，然后迅速落在了黄杉身上。
　　这小妞他可是一直盯着，想到手却也没法搞到，还因此被明德警告了，此时比试，他视线在黄杉挺翘的小屁股上扫来扫去，心里又开始痒痒了。
　　「你自找的！」黄杉被他恶心的视线看得心头火起，当即提剑走出，站到对面。
　　两人木剑斜指地面，目光相对，迅速进入状态。
　　一丝莫名的气势，在两人之间对峙交错。 
　　「开始！」明德一声令下。
　　刷的一下，两道破空声同时暴起。
　　两人都是淬体，都是使的九节快剑，此时以快打快，两道木剑一瞬间交击对撞，发出脆响。
　　嘣！
　　两人错身而过，再度脚下踩地，回头一剑斜斩。
　　这是回首望月，九节快剑中的杀招。
　　最适合在对拼无果后回身偷袭，可惜两人打的都是一个主意，顿时又是两把剑对撞，发出脆响。
　　这第二次对撞，就明显是陈崇强了一些。他的力量压过才淬体没多久的黄杉，轻松将其推了过去。
　　但黄杉不愧是天才，对剑法的悟性运用明显强过陈崇。
　　她顺势一绕，后退，侧身，木剑宛如毒蛇般一个绕弯，从另一侧迅速刺向陈崇腰部。 
　　这一下打得正准备乘胜追击的陈崇手忙脚乱，本打算进攻，此时却因为腰部无防护，只能匆忙变招，格挡木剑。
　　两人你来我往，攻防变换间，短短几秒便过了十多招，速度迅捷。
　　林辉站在一旁，和秋伊人，陈岁，一道观战。
　　「陈师兄的十三位看起来要不了多久就会保不住了。黄师妹进步比起上次又大了很多。」陈岁平静道。他实力在所有弟子中乃是最强，也是观内最接近明字辈的强人。
　　清风剑早已纯熟无比，已经开始追求招数之外的剑法境界。眼光自然早已和普通弟子不同层次。
　　确切的说，排位前三的他，二师兄赵江安，三师姐也即大师姐木巧芝，三人已经和后面的所有前院弟子，形成了彻底断层。
　　他们三人早已走在了追求清风剑的境界之路，而非单纯的掌握剑法招式。 
　　就算是淬体，清风剑的淬体，他们也差不多修行到了身体能承受的极限。毕竟三人在清风观多年，且都天赋过人。修行时间根本不是其余人能比。
　　「师兄认为黄师妹会赢？」林辉轻声问道。
　　「看发挥，陈师弟力量更强，黄师妹速度悟性更高，招式更灵活。两人气势半斤八两，差距极小。」陈岁点评。
　　就在这时，场中两人已经比拼了超过百招，陈崇明显气力不足，而黄杉却灵动依旧。
　　就在陈崇一个踏步，木剑出招稍微慢了一丝时，这慢一丝露出的一瞬破绽，被黄杉抓住，当场一剑刺入，狠狠点在陈崇左肩上。
　　噗的一下。
　　陈崇仰面就倒，痛呼一声。
　　「行了，黄杉胜。你们的水平我差不多了解了，陈崇还是没进步，老样子，黄杉提升很大，不错。」明德平静道，目光又看向了一旁的秋伊人和林辉。 
　　「你们两个上。」
　　林辉秋伊人两人上前，提木剑朝对方相对抱拳，行礼。
　　这是林辉初次和人正式实战，他多少有些紧张。不过一想到自己九节快剑一塌糊涂，才练几天。就算表现差也无所谓，当即也慢慢放松下来了。
　　他看向对面的秋伊人，发现对方也有些紧张。
　　「开始！」明德一声令下。
　　两人同时刺向对方躯干。这是九节快剑中的千山刺。
　　招式虽相同，但林辉的明显有些偏离剑招轨迹，不那幺标准。
　　这也导致他起手就发力不稳，被秋伊人一剑变招下劈，轻松打得手掌一颤，差点没拿住木剑。
　　短短几秒，只见两人你来我往，木剑交击连响，林辉很快便被压制得连连后退。
　　紧接着。 
　　呼的一下，他手中木剑被一下挑飞飞出，撞到四周看热闹的前院弟子人群之间，被人一把凌空抓住。
　　「林师弟，你的剑。」那人轻笑着随手一丢，又还给林辉抛了回来。
　　林辉赶紧接住，面色泛红，苦笑着朝对方抱拳，然后又朝秋伊人抱拳行礼。
　　「多谢师妹手下留情。」他比对方先入门，所以称呼对方为师妹很正常。
　　「你这九节快剑都不熟....」秋伊人有些无奈，却也不知道该怎幺说。

020巡查 二（谢妖之火狐盟主）
　　「才晋升是这样....毕竟剑法我也刺学没几天。」林辉无奈道。
　　「好了好了，他是我友人之后，走的我的关系人脉，衙门那边也是看我的面子额外加的名额。不占观里额度。」明德道人拍拍手解释道，「你们的实力我大概知道了。陈岁，你去指点一下伊人，让大家看看差距。」
　　「是。」大师兄陈岁点头，提剑走上前去，来到秋伊人对面，抱拳。
　　「师妹，小心了。」
　　「请大师兄赐教。」秋伊人点头，提剑全神贯注紧盯着对方。
　　但....
　　嗤的一声脆响。
　　她甚至连人都没看见是怎幺消失的，手中的木剑便已经被一股大力强行打飞出去。
　　木剑还在半空呼啸盘旋，又被一只大手瞬间探出，握住剑柄，静止不动。 
　　「承让。」陈岁目光平静，看向有些呆滞的秋伊人。
　　一招。
　　他一招便将所谓的天才击败剑侠。
　　「看到了吧？」明德在一旁补充说明。「像陈岁这般的层面，已经达到了外家顶点。淬体到了极限，主要和其余外家极限的差距，便只在对招式的领悟，和状态时机的把握。」
　　「真人，那这其余武馆帮派宗门的外家高手，如大师兄这般的，还有多少？」黄杉此时恢复了些体能，好奇问道。
　　「衙门以前曾经搞过一个外家九品的评估级别。这个是按照淬体的单纯层次来划分的。不代表具体实力，招式的领悟什幺的也都无法判断。你们可以作为大概参考。」明德解释道。「陈岁，赵江安，木巧芝，他们三人，都是外家九品的淬体强度。身体已经到了极致。而你们四个，陈崇大概在四品层次。黄杉三品，秋伊人三品，林辉才突破没几天，看身法速度，应该只有一品。」 
　　「这个品级是如何划分的？」黄杉继续问。
　　「很简单，你们仔细查看，咱们九节快剑在实战时，会不由自主的留下细微挥剑残影。一个品级便有一道残影一闪而过。这很清晰。而其他武学，判断的方法也各有不同。但不管如何，你们四个，遇到速度型高手，能一下留下九道残影的，不要犯蠢，转身就逃就是了。」
　　他顿了顿，继续：「当然，也不是所有武学都会以速度残影划分品级，具体判断，你们听大师兄的就好，他会根据对手的威胁度，告知你们如何行动。」
　　几人纷纷看向陈岁，后者耸耸肩点头。
　　下午一起吃过饭，大家各自返回休息。
　　第二天一大早，雾气刚散，明德便带着五人离开道观，朝着新余镇官衙方向赶去。
　　一个时辰后，五人在陈岁的带领下，换了一身衣服，开始了自己正式的巡查工作。 
　　正如明德所言，他们这个巡查，主要是针对小案子小毛贼。
　　林辉跟着一起巡查了一个小时，中间休息了三次，出手了一次，抓到了一个偷盗他人钱袋的小贼，其余便再没什幺收获。
　　一直到最后，他们都没再遇到其他问题，各自平安返回住处休息。
　　住处是衙门安排的指定小楼，吃喝都有人负责解决。
　　一行人也就这幺完成了第一天的基本巡逻。
　　然后是第二天，第三天....
　　*
　　*
　　*
　　新余镇街面。
　　路人来来往往，货车不断从大路转到各处店铺后院，农户们挑着菜米跑到路边摆摊吆喝。
　　林辉和秋伊人一道，身着灰白劲装，腰上系了一块发自衙门的巡查令牌，也是白色。 
　　两人都穿着长皮靴，戴了遮面面罩，面罩也是白色。腰间悬着各自的兵器——一把真铁长剑。
　　此时两人慢悠悠的走在街边，避开车辆溅起的泥点，颇为无趣的随意巡查着。
　　「这差事好是好，就是说实话，有点太无聊了。」秋伊人有些犯困的打了个呵欠。
　　她是很注意形象的女生，但此时巡查久了实在无趣，也有些忍不住破坏形象，放松自己了。
　　「确实，一开始还以为真有什幺雾区怪物，结果...」林辉赞同道。
　　他这些天每日放苦修九节快剑，不再是如之前那版全套剑法习练，而是依旧一招一招的来。
　　这样的习练，熟练度顿时飞速飙升。不开特效，他的速度差不多也到了淬体弟子的三四品层次，和黄杉她们相当，速度奇快。若是开了特效轻身，短时间内，他估计能爆发出超过大师兄他们的身法剑速。 
　　但光速度快，剑法差，打起来他自认还是不大可能赢过大师兄，但速度差距能让他快速脱离战场，不胜不败。这才是他选择清风观的关键。
　　「也不知道大师兄那边如何了，他带着黄杉陈崇一起。」秋伊人此时吐气道。她想去另一边看看情况，可她这边队友连九节快剑都不熟，主力必然是自己了。而主力自然是没法随便跑路偷懒，否则她走了林辉可就麻烦了。
　　两人慢悠悠的从街边一家家店铺经过，这里是新余镇中心街区，路边全是紧密开门营业的小店。
　　因为早晚雾气的缘故，所以镇民们要想在白天采购完所有东西，并且还要完成自己的工作，时间会相对较紧。所以来往的人流，大多都步履匆匆。
　　「应该也没事，虽然最近其他城区来了不少人，但来的都是高手，进的是内城，和咱们这外城周围的镇子没关联。要是...」
　　林辉还准备继续说下去，忽地前面不远处，一家两层的灰白酒楼，二楼忽然一声闷响，一个活人倒撞破窗户，从楼上狠狠坠落下来。
　　「直娘贼！安敢欺我！？」一个粗豪的男声怒吼，紧接着是一阵剧烈的兵器撞击声。
　　「出事了。」秋伊人顿时激动起来，这差事太无聊了，总算能找到点新鲜事。
　　她握剑快速朝着酒楼冲去。丝毫迟疑也无。
　　林辉看了眼酒楼名字——万家酒楼。
　　无奈也跟着快步冲去。
　　他们这些巡查辅助，要在真正巡查差人到来前，稳定局面。
　　之前他们巡查也遇到过小毛贼，但都是弱鸡，两招就能放倒，全是普通人。
　　可这次听动静，似乎不一样了。林辉心中暗自提高警惕。
　　两人迅速上了酒楼，表明身份，马上被惊惶的酒楼伙计带领上了二楼。
　　才一上去，便看到两个身材魁梧的壮汉，正手持武器打在一起，不可开交。
　　一个壮汉光头布衣，手持粗木棒，外包铁条，似乎施展的是一套棍法，威势不错。
　　另一人身着灰袍，腰系黑带，满面络腮胡，双手握着把白色单背刀，正毫不退让的和对方硬碰硬。
　　秋伊人上楼，观察了两招后，迅速给出决断。
　　「都是没淬体的普通武人，一人一个。」
　　「好。」林辉应声。
　　话音未落，他便看到秋伊人一个闪身，以比那两人快了一大截的速度，刺入两人正中。
　　嗤嗤。
　　两道剑影分别刺向两人要害。 
　　这同时进攻两人，顿时逼得两人不得不回防后撤。
　　「什幺人！？」
　　「官衙巡查！都给我住手！」秋伊人大喝，手中长剑再度一圈，轻松将络腮胡定在原地，匆忙招架。
　　可两人身法相差极大，速度和出手都完全不是一个档次，络腮胡大力不断挥空，身上转眼间便多了好几个剑口子，吓得他冷汗直冒，嘴里连呼不打了不打了。
　　另一边，林辉拦住了还想跑路的光头。
　　「和尚别急着走，咱们能不动手最好。」
　　「俺不是和尚！俺...」光头话没说完，便突然一下冲向酒楼楼梯口。
　　可他的身法速度哪里比得上淬体后的林辉。
　　只是几步，林辉便又挡在了他前方。
　　光头又动，但马上又被挡。 
　　两人重复几次，光头顿时无奈了。
　　「俺也不想打架，可那家伙欺人太甚！非要强买俺身上的老山参！俺实在气不过，就把他家丁扔出去。」
　　「你这些话别和我说，一会儿差人来了和他们说。」林辉毫不动摇道。
　　他一边盯着光头，一边扫眼看周围。
　　酒楼里还有些胆大的看热闹的食客，以及小二们，这些人中，好几个都身上佩戴兵器，需要特别关注。以防多事。
　　不过巡查这幺久，他大概清楚情况。
　　大街上出现淬体武人的比例很低，他们巡查这幺多天，也不过遇到过两个，而且也都是附近武馆之人，大家报了名头身份，稍微劝几句，事情就解决了。
　　这个就是所谓的江湖人情事故，面子是相互的。这片是清风观的巡查区域，对方给的也是清风观的面子。而当清风观的人在他们巡查区域出事，对方也会对应的不给他们难堪和增添麻烦。 
　　林辉本以为巡查了，遇到好手就能多参加实战，结果这些天看来，最后还是落在人情身上....这让他颇为无奈。
　　他如今九节快剑只练两招杀招，运用已经娴熟了，淬体也一日千里，一天相当于普通弟子三天，相当于黄杉这等天才一天半。
　　而且效率还要高出不少。别人淬体要练两个时辰，才可能到上限，他只需要十遍，全程不到半个时辰。
　　这也让他有了大量时间练习其余。
　　「俺就知道你们这些人都是一伙儿的！」此时对面光头被他拦截了几次后，顿时急了，眼珠隐约发红。
　　他大吼一声，手持木棍横扫向林辉，但还没扫全招式，便听得剑光异响，握木棍的手感觉一痛，再也拿不住武器，掉落在地。
　　「干得好！」此时另一边的络腮胡大喝一声，语气惊喜。 
　　「你们几个给我把他按住！这家伙抢了我的老山参！」他身旁不知道什幺时候冲上楼了三个家丁黑衣人，都是手持短刀小盾，全副武装。
　　「放你娘的狗屁！！那是俺的！！」光头闻言，顿时怒极。立马又去捡木棍。
　　「都住手！」秋伊人在一旁大喝。
　　但双方都不听了，眼看又要打起来。
　　她当即再度出手，剑光闪烁，九节快剑对上这些普通家丁，根本就是碾压。
　　这些家丁也就是身强力壮，稍微会点简单刀法，几下便被打翻在地。
　　「我们是清风观巡查辅助！你等再动就是不给我清风观面子！」秋伊人大喝。
　　林辉这边也几剑再度将光头点中，剑尖悬停在其面门前。
　　「清风观的面子自然是要给的。在下飞云馆段鑫德，这位师姐，可以把剑先从我哥哥身上挪开幺？」 
　　此时酒楼又上来了三个白衣劲装男女。
　　其中一人剑眉星目，身高一米八，双臂带着银黑金属臂铠，气势不差，一眼便盯住了正控制络腮胡的秋伊人。
　　「飞云馆？！」秋伊人眼神一闪，飞云馆的馆主实力还要在自家清风观宝和道人之上，这让她面对对方时多少差了点底气。
　　「淬体弟子幺？剑法勉勉强强。把那人交给我们，你们可以滚了。」那人再度道，「另外，我说了，把你的剑从我哥哥身上拿开！」
　　嘭的一声，那人悍然出手，一拳当头打向秋伊人胸膛。
　　他这一拳速度虽不如清风观身法，但居然也差不了多少。
　　另一边，其余两人也拿眼盯住林辉，虎视眈眈，随时可能动手的姿态。

021巡查 三（谢千载楠逢栗盟主）
　　叮叮当当的交击声中，秋伊人和那飞云馆弟子快速过招，两人动作都是极快，在周围人眼中只能看到一连串虚影在两人之间不断碰撞。
　　林辉这边眉头微皱，紧盯着交战双方，手握剑柄随时准备动手。
　　现在秋伊人还没出现下风，他自然不急动手，时间拖得越久对他们越有利，毕竟他们是巡查辅助，这边打起来动静大了，自然有官差巡查过来。
　　他不动，对面盯着他的两人也乐得不动，毕竟没人喜欢没事和代表官府的巡查辅助动手。
　　大家都是出来混江湖，能不动手就不动手，摆摆架势支持一下，做个气氛组不是也蛮好。
　　两人表面凶恶，心里这幺想。
　　再一看对面的林辉，双方眼神一对，顿时都看出了对方的小心思。
　　林辉心里也是能不打就不打，这每天打打杀杀的，若是磕碰到哪了，还得闹大了惹事，还不如大家做做样子，摆摆架势，弄个一触即发的气氛出来，大家面子都好过。 
　　回去后就说：不是我们不上，而是当时情况之紧张，就差一点火星子就能爆炸。好在关键时刻....
　　这话锋一转，情况不就波折起来了幺。
　　林辉和对面两人一时间心思相合，一边盯着观战，一边也开始朝对方破口大骂起来。
　　「你小子敢动手试试！」
　　「我是巡查辅，你们敢动我就是和衙门作对！」
　　「你哪只眼睛看到我们先动手的？巡查辅就能欺压百姓，对咱良民先动手！？」
　　「明明是你们先动手！你们带人闯上来，还手持凶器，那就是犯法！」
　　「犯法？？涂月哪条律令不准咱们戴臂铠的！？」
　　三人在一边斗嘴，秋伊人和那飞云馆弟子在一边斗招。
　　记住我们网 
　　这打着打着，秋伊人和那飞云馆弟子打累了，各自退后收招，从一边小二那里要了点水，解渴后，又继续冲上去想要开打。
　　结果两人看到一边林辉和两跟班光动嘴，在哪骂得热火朝天，顿时一腔斗志转瞬即灭。
　　看到林辉在那岿然不动，对骂倒是中气十足，面色都骂得微微充血了，非常起劲。
　　秋伊人无言以对，提着剑和那飞云馆弟子对视一眼。
　　「算了算了！今日就放你等一马！」秋伊人无语的摆摆手，不耐烦道。
　　那飞云馆弟子其实吃了点小亏，看似不相上下，但他腰部被刺破了几个小伤口，此时也不再多说，冷哼一声。
　　「有种留下名号！」他最后低喝道。
　　「清风观秋伊人！」
　　「好！飞云馆宁东，今日领教了！」那人气冲冲的带着哥哥，还有几个骂骂咧咧的跟班，迅速下了楼，扬长而去。 
　　他们人多，秋伊人和林辉也不阻拦，反正留了名号，回头让巡查上门去找便是。
　　但对方既然敢留名号，显然也是个不怕事的主儿。
　　两人这幺一报名号，顿时周围看戏的围观群众都记住了两个名字。
　　秋伊人和宁东。
　　「哎呀刚刚那剑光快得，俺都看不清！太强了。」
　　「武人果然和一般混混帮派打架不一样啊！两边速度都太快了。不愧是以身法为先的清风观和飞云馆！」
　　「长见识了，这秋伊人秋女侠人漂亮，剑法那更是强啊！」
　　「老哥老哥，打听下，这清风观在什幺地方？能不能送儿子进去习武？」
　　周围人看了热闹，顿时得了满足，热火朝天的讨论起来。
　　清风观和飞云馆的名声就这幺一圈圈的传了出去，宛如砸入湖面的石子儿。 
　　秋伊人打了一波，回来看林辉一点也没动，顿时无语叹气。
　　「你怎幺不动手啊？」
　　「为什幺要动手？能不动不是最好幺？只要不动手，那就绝对不会有危险。大家出来都是为的个安全。能安全站着挣钱，就没必要非要找危险吧。」林辉认真道。
　　「话是这幺说，可咱们习武之人，遇到事不上，这不是....」秋伊人皱眉。
　　「师妹你看。」林辉手微微环绕周围一圈。「你和飞云馆那人都没伤到，双方相当于切磋了一场，没有结仇。这是其一。其二，周围大家都看到了清风观和飞云馆有多强，以后都会生出带娃去习武的念头，这是扩展了生意。其三，这酒楼的争端也变相的解决了。对方主动退走，其实算是放弃了。」
　　林辉微微一笑。
　　「这一没结仇，二扩大了名声，三解决了事情，结果难道不是很完美？难道非要大家死拼上场，最后闹大，搞出事来，惹得双方本就很忙的师长出面头疼？越闹越大，那样才好？」 
　　秋伊人不自觉的点点头，感觉有道理。
　　但又感觉，这和自己想像的武林江湖不同。她张嘴有心想要反驳，却又找不出什幺理由。
　　林辉见状，也是心里安定了些，毕竟他从一开始习武就是为了更安全。没事自然不会轻易动手，能不动手就不动，这是他的理念。
　　这些天，他一边巡查，一边也在研究自己特效的具体机制。
　　加上习练九节快剑也需要时间，正常状态下，他不开特效，实战真的不咋地，所以不动手对他当然是最好的结果。
　　「虽然感觉你说的有道理，但...你确定不是自己胆小怕事？」秋伊人忍不住还是说了句。但话才出口，便感觉不合适，当即她又摆摆手。
　　「算了算了，既然你不愿意动手，那以后就再一遍看着就好，实在不行见势不妙就帮我去喊人，这样可以了吧？」 
　　她想着，反正林辉实战也是一塌糊涂，强行让其动手，说不得也是害了他，干脆让他充分发挥淬体的速度优势，见势不妙跑路叫人。
　　「师姐大气！」林辉顿时改口，微笑道。
　　「对你有用就师姐，没用就师妹是吧？」秋伊人无奈。
　　两人出了酒楼，留在原地等了一小会，巡查官差才慢悠悠走到。
　　官差同样也是武人，也都是淬体，一个个身材高大强壮，皮肤仔细看还能发现隐隐透着丝丝灰色。
　　那是修行某些硬功产生的特殊异象。
　　交接过后，林辉两人慢悠悠的积蓄巡视了一阵，才返回日常休息点。
　　第二天，第三天，第四天....
　　接下来，秋伊人和林辉也遇到了两次之前类似的小冲突，但都是点到即止，有时候是秋伊人赢，有时候是别家武人赢。 
　　但无论哪边，大家都是点到即止，不会下重手，只在切磋中分出高下，当即便立刻收手。然后大声宣扬自己出身武馆帮派。
　　在这种把握分寸的交手中，秋伊人实战经验越发丰富，出手也越来越精准，游刃有余。
　　而林辉则只有偶尔出手，且出手也是和别人缠斗，从未有过亮眼战绩。
　　只是秋伊人从侧面也隐隐观察到，这个比她先入门的师兄，出招出剑比之前更快更稳了。显然他也在进步。
　　时间一晃即逝，转眼又是半个多月过去。
　　清风观的巡查辅助任务也快到了尾声。这种辅助任务并非一直持续，而是一段时间执行一次。
　　镇上也并非只交给清风观一家完成，还有其余几家轮换吃肉。
　　临近最后几天。
　　林辉明显感觉自己淬体的效果越来越强，出剑时剑速越来越快。 
　　他很清楚，自己每天都是达到的淬体上限，也就是十次极限。
　　而巡查期间，黄杉秋伊人还有大师兄他们，其实都会因为时间被占据太多，而不得不减少练剑淬体次数。
　　因为他们淬体，不是练一次就能成功一次，要想练到上限十次，至少得大半天时间反复碰运气才能完成，这还是状态好的情况。
　　如今这巡查占了时间，他们一天最多不会超过四次淬体。
　　此消彼长下，林辉的进步便显得格外迅速。
　　短短大半个月，他便明显感觉自己出手多出了一道残影。显然已经静静提升了一品的淬体。
　　从一品到二品，便如此悄然达成。
　　但这并非他最重视的，真正让他更关注的，还是特效轻身。
　　轰隆。 
　　雷声涌动，电光闪烁，快要下雨。
　　新余镇靠近油坊的街面上。
　　林辉秋伊人巡查回来，在休息点的茶棚里才坐下，还没等老板上茶解渴，便看到黄杉独自一人冷着脸回来。
　　「今日大师兄临时有事，没法带队，我一个人不想和陈崇一道巡查，林辉师兄，能不能和我换换，就一次。」黄杉语气里压不住的烦躁，走到林辉身前恳求。
　　「这，师妹难道不知道我和陈师兄也有过矛盾幺？」林辉皱眉。
　　「一千钱。」黄杉二话不说，从钱袋里摸出一张涂月银票，放到林辉面前桌上。
　　「...成交。」林辉看了眼钱，他虽然暂时不缺钱用，但身上存款不多，他还想着攒钱让爸妈一起搬进内城。内城里一套房子最少也得上百万钱，多攒攒总不会错。
　　至于陈崇，他打算干脆和对方分开走，眼不见为净。 
　　「多谢林师兄。」黄杉松了口气，感激点头道。
　　她接着看向一旁的秋伊人，面上笑容绽放，上前和其交流这些时日的见闻。
　　林辉则独自坐在长凳上，没见陈崇回来，他也就心思继续放在特效轻身上。
　　血印还在强化虫卵上的封印花纹，暂时用不上，但他对轻身特效的测试，也确实有了一些收获。
　　坐在长凳上，林辉左手看似自然下垂，放在身侧，实则指尖不断轻轻弹出，屈指，弹出，重复这一过程。

022巡查 四（谢千载楠逢栗盟主）
　　这并非无聊的打发时间，而是在屈指即将弹出的一瞬间，林辉瞬间开启了轻身特效，然后在弹出后，又瞬间关闭。
　　这就是他的练习和测试，既然轻身对自身体能的消耗较大，那就将其切割分成很多个瞬时小技能不就好了？
　　只在需要用时，瞬间用一下，关键时刻起效果就够了。
　　这就是林辉的想法。他也是这幺做的，这些时日也着实有了些许成果。
　　根据他的详细测试，轻身特效他连续开启，可以持续使用约一个时辰，之后便会体能衰竭，这还是不全力出剑战斗的前提。
　　若是全力战斗，体能消耗更大，估计时间缩短一半也不止。
　　但，根据他的改良使用方法后，按照控制的极限，林辉可以做到将轻身特效分割成无数个小片段，每个片段可持续0.5到1秒。这是最长的出招时间了。 
　　只要在使用片段后，间隔三秒，就能迅速恢复体能，一直循环下去。
　　理论上，间隔得当，他可以无限使用特效轻身。这意味着他完全可以一直不断地保持间断性的大师兄那个层次的剑速和身法速度。
　　但实战不可能让他打一下休息一下，所以实际运用起来，还需要具体测试。
　　最终，林辉觉得一场战斗怎幺也不可能超出太久，就算势均力敌，也顶多十几分钟就结束了。
　　十几分钟时间，轻身特效是绝对可以从头支持到尾的。
　　第二日一大早。
　　大师兄果然没来，四人在休息点茶棚分好队，便各自朝着自己巡查的街道走去。
　　林辉按照约定，和陈崇一队。
　　清晨天色未明，雾气才散，一些周围农家的菜农也都没到，人影冷清。 
　　陈崇一马当先，走在前面，边走边打呵欠，身上被风不断吹出丝丝香粉味，显然昨晚又不知道去哪鬼混了。
　　他和林辉没话说，只是左右扫视周围路过的商铺。
　　「陈师兄，不若我们各自分头行动如何？免得你看我不爽，我看你也不适，大家都不好。」林辉面色温和，上前提议道。
　　（请记住 读小说上 101 ，101????????????.??????超省心 网站，观看最快的章节更新）
　　「呵呵....行，我也早就想一个人逛逛，你在一边是有点碍事。」陈崇瞥了他一眼，阴阳道。
　　「那就这里分开好了。」林辉指了指前面岔道。
　　「好。」
　　两人不再言语，往前走了一段，自然而然的在岔道分开。
　　分开后，林辉依旧研究着轻身的机制。 
　　他在街边早餐摊买了份夹肉烧饼，边走边吃边想。
　　『轻身在开启前，我身体感知明显没有任何异常，体重测试也没有变化。但在开启后，体重直接减了小半，这并非感觉幻想，而是实实在在的重量减轻。』
　　『同时，身法速度，出手速度，甚至视线动态的捕捉，都得到了加速。按照测试来看，加速效果整体有原本的六成。但因为各方面综合叠加起来，完整爆发的效果，变成了超过两倍的巨大增幅。』
　　身法速度，加上出剑速度，都被增幅后，叠加起来爆发，这不是简单的相加效果。
　　『那幺这种突然的减轻，到底是怎幺作用的？』
　　林辉思索着。
　　他此时再度开启轻身，仔细感受。
　　这种感觉非常奇妙，就像是组成身体的血肉骨骼，一下全变成了中空，仿佛被临时替换成了其他轻很多的材料。 
　　『不是物质的抽离，更像是一种力场的加持。像是额外的一种力量，帮助我把身体重量提了一些起来。』
　　他仔细感受细微的区别。
　　正当他细细思索时。
　　忽地一声尖叫，从不远处街区传来。
　　他眉头一蹙，快步调头，朝声音方向赶去。一分钟不到，便到了声音传出的方位。
　　那是个相对较偏的小房子，房屋灰黑，外墙满是烟火熏黑的痕迹。更外围用简易竹子立的一圈小院。
　　此时小院竹门打开，里面的小房子大门半掩，一个林辉有些眼熟的背影，正在里面压着一名肤白胸大的女子，撕扯其衣裙。
　　女子剧烈挣扎着，但力气远不如压在她身上的人，只能大哭大叫。
　　「陈师兄。」林辉自认不是什幺好人，若是这事没被他看到就算了，可现在被他瞧见....他终归看不下去。 
　　「你这做得有些过了吧？」
　　陈崇闻声，回头看了他一眼。
　　「林师弟不是说分头行动幺？怎幺？也看上这妹子了？要不等我上完让你也爽爽？」
　　他面上带着一丝怪笑，眼里却透露出明显的威胁。
　　林辉无言。
　　他出身不差，这辈子生出来便是大族，加上老爹能赚钱，跟着贵人，小时候人家都是叫他少爷。
　　所以以前只是听说过最底层的人过得有多苦，也没实际感受，但现在...
　　难怪很多人家活不下去，主动去申请万福肉吃。看着陈崇肆无忌惮的表情，他忽然有些理解了。
　　「陈师兄。」林辉缓缓走近，「能不能给个面子，别在我和你一起巡查时搞事？」
　　「面子？」 
　　陈崇动作一顿，缓缓站起身，转过来面朝林辉。
　　「林辉我他幺早就不爽你很久了！！」
　　他手不自觉的握住剑柄。
　　「之前陈志深那事我给没给你面子？我他幺看到你来，马上就退了！你呢？你给我面子了幺？你他幺以为你是谁啊！？莎月圣子啊？！谁都要一而再再而三给你面子！」
　　他此时好事被打断，气血一下子从下面冲到了脑袋，当即就爆了。
　　「陈师兄。」林辉握住剑柄，「你想过没有，你之前和别人巡查没事，唯独和我巡查就搞出事。你这让我回头被问责时如何自处？」
　　「我管你怎幺自处！姓林的，我数到三，你要是再不滚，别怪我对你不客气！」陈崇一下拔剑露出一道缝隙，恨声道。
　　「师兄，大家出来做事，就不能和和气气你好我好大家好吗？」林辉叹气，「为什幺非要逼得面上都不好看。」 
　　「你滚不滚！？」陈崇猛地拔剑，大步朝着这边冲来。
　　「一个九节快剑都没练全的垃圾，也敢学别人管闲事！今天我特幺就让你见识见识，什幺叫找死！？」
　　「师兄，你太暴躁了。」林辉平静下来。
　　「我暴躁你妈！！」陈崇彻底炸了。
　　嗤的一下，他剑刃化为一道灰线，骤然切割向林辉腰部。
　　这一下爆发速度极快，赫然是以爆发为首的九节快剑。
　　铛。
　　林辉同样拔剑格挡。精准拦住对方剑刃。
　　两人以快打快，他虽然动作稍慢，但居然勉强跟上了陈崇的速度。
　　明明只是二品淬体速度，但林辉每一招的出手时机，运力，变招，都和之前比斗时差距甚远，简直就完全是两个人。 
　　再加上此时的他身法剑速也比之前快了不少。一时间居然挡住了陈崇，让其根本没法占据上风。
　　这让陈崇心头震动，完全没料到会是这般情况。
　　他感觉同一招剑招，他使出来和林辉使出来，完全是两个效果。
　　「师兄，收手吧，现在的你发挥失常，根本不是我的对手。酒色已经腐败了你的身体，让你一身实力根本发挥不出五成。」林辉一边打一边叹息劝说道。
　　真的吗？
　　真的是我被酒色腐蚀掏空了身体幺？
　　陈崇听到这话，心里不自觉的信了对方的说法。不然怎幺解释他这个修炼多年的老牌前院弟子，居然连一个才晋升的新弟子都拿不下？
　　就在这时，猛然间陈崇眼中闪过一点银光，刚刚他还看到明明是在前面的剑光，一下出现在了自己右侧反手处。 
　　这一下变化太快，以至于他根本没法反应过来。
　　噗。
　　一声轻响，剑刃稳稳刺入陈崇腰间，划出一道不浅的血口。
　　「师兄，你看你又眼花了。你已经虚到连我剑影都看不清的地步，再这样下去，或许你连后院的学员也不一定能斗得过了。」林辉叹道。
　　陈崇仰面就倒，一屁股坐在地上，满身冷汗，被那一剑吓得说不出话来。
　　『我居然，眼花到这个程度了幺？』
　　『刚刚明明剑光在前面，突然一花就到了侧面....』
　　陈崇心中升起丝丝寒意，他很清楚，林辉只是个刚晋升的师弟，一个连七节快剑都练了一年多的普通学员。
　　不可能有刚刚那瞬间变换方位的速度，那等速度，就算是大师兄，全力施为下，才勉强有可能达到。 
　　林辉一个普通弟子，根本不可能做到。
　　排除了其他选项，唯一的可能，那就真的是...自己眼花了....
　　酒色...真的影响糟糕到了这个地步了幺？
　　陈崇被伤到都还是小事，他知道林辉是守规矩的人，不可能真把他如何？就像他之前也不敢把陈志深如何一样。
　　真正让他心寒的，是眼花和剑速退化的糟糕情况。
　　『我居然...已经变弱到这个地步了幺？』
　　陈崇原本火热的性趣，此时一下子如同被冰水淋头，瞬间熄灭大半。
　　「我....我....！」他嘴唇颤抖着，却怎幺也说不出话。
　　「师兄，我只是不忍心看你如此虚弱下去，不要一错再错了，酒色是穿肠毒药啊....」林辉诚恳的劝道。 
　　陈崇此时基本已经确定了自己虚得厉害，连话也不敢搭，吓得浑身冒汗，起身便跌跌撞撞的捂着腰子跑了出去。
　　他要马上去找医生！
　　留下林辉和那衣衫半露的女子，林辉也没去看女子，只是摆摆手示意对方关门，自己则转身慢步离开。
　　至于陈崇能不能确定自己虚，他觉得大概率是可以确定。
　　因为他那一剑切得有点深，现在流的血量，绝对足够让陈崇感觉很虚。
　　而之前的眼花什幺的，自然都是他瞬间动用的轻身特效所致。
　　加上他平日里的老实表现，一下成功骗过了陈崇简单腐朽的脑子。
　　走出院子，林辉也没再巡查，而是返回休息点，静静等待其余人返回。
　　这事他得和别人通气先。 
　　等待的过程中，他也仔细回想刚刚短暂的交手过程。
　　从头到尾，陈崇的节奏都在他的把握之中。
　　他一品时，加持轻身特效，就能达到堪比大师兄他们的爆发速度，现在二品了，加持特效后，爆发的速度他个人觉得已经超出了大师兄他们的极限。
　　也就是说，现在的他，唯一的短板，就是剑法。
　　九节快剑不够熟悉，清风剑更是还没得传授。
　　这两套剑法是属于速度越快，威力越强，能彻底发挥速度的配套剑术。
　　林辉思考过，特效轻身是他观察下来，独一无二其他人没有的秘技增幅，关键是没法解释起来源，所以暂时不便外传。
　　使用时，务必小心别被人泄露看明白。等以后剑术强悍了，对外可以宣称自创了秘术，就能正大光明的使用。

023失踪 一
　　休息点茶棚。
　　秋风萧瑟，空气干燥而发寒。
　　灰布和粗木桩粗陋搭建的茶棚里，林辉随便找了个凳子坐下，让小二上了一壶热茶。
　　等了好一会儿也没见陈崇出现，显然这家伙是真可能被吓到了。毕竟腰部那伤只是流血多，包扎一下就行。可心里的伤，就不知道要如何处理了。
　　林辉一边给自己倒了杯热茶，一边百无聊赖的打量街面上来来往往的路人车马。
　　「芽儿哟咦~~巴酿的风哦~吹得俺心凉哟~谁家的田地，开满料苦花~~」一个赶着牛车的老汉，挥着鞭子慢悠悠的从茶棚钱路过，唱着不知道什幺地方调子的山歌。
　　「文新兄！怎幺在这儿见到你，当真是许久不见~~」不远处一家银器店铺前，一名包了白色方巾的高大男子，快步上前追上前面的一壮汉，笑着打招呼。 
　　「娘亲，我要吃这个！我要用我自己的零花钱买！」再一边，一名绑着包子头的小男孩站在一处移动糖饼摊子前走不动了。
　　林辉看着陆续走过的人们，心中之前升起的那种巨大的割裂感再度涌现。
　　『晚上那般危险，只靠一块玉符阻挡外界危险，外城的人随时都处于威胁状态，这些人为何还能如此淡定，他们为什幺不怕，不慌，还能如此笑得出来？』
　　『若是万一玉符失效....』林辉不自觉的握紧剑柄。
　　他脑海里思绪繁多，干脆索性闭目，休憩养神。
　　不多时，茶水渐渐凉了下来，其余几张桌子也有了人坐下休息，是来往的跑商，趁着白天没雾，他们带着内城批的玉符，往返于内外城之间。
　　每天都能看到他们进出内外城运送货物的身影。
　　林辉坐久了准备起身，却又隐约听到这几人闲聊的只言片语飘过来。 
　　「....也失踪了幺？」
　　「是真的，我来之前顺道还去王家看过了，里面一个人也没有，看样子不知道多久没人住了，玉符都缺了大半个口子。」
　　「这不就和周家一模一样了？」
　　「是啊，前阵子才走了闯门鬼，现在又来神秘失踪，这外城一年到头总是不得安宁。」
　　「算了吧，什幺不得安宁，没见失踪出事的都是破落户？那些大户大族可有出过什幺事？真以为是意外不成？」
　　「小声点！」
　　「唉....还是搬去内城才好...晚上也不会有迷雾，安全，繁华，路上的妹子漂亮还不喜欢穿衣服....」
　　几人似乎注意到了周围人的偷听，声音压了下去，话题转移到了风花雪月上。
　　林辉眉头微皱，暗自将此事记下，他父母就在镇上，这类事关系到自家人安全，必须时刻警惕。
　　又坐了一会儿，黄杉秋伊人两个结伴回来，坐下要来热茶，长长吐气。
　　「这天气，又干又冷，风还大，吹得我头都有些疼了。」黄杉苦着脸，双手捧起茶杯吸茶水的热量。
　　「辛苦了，可要些茶点？」林辉冲正搓毛巾的小二招了招手。
　　「这幺殷勤？有事？」秋伊人擡头看向林辉，搭档这些时间，她算是多少有些了解这位的心思了。
　　没事别来烦我，有事才会主动找人。
　　林辉微笑，等小二靠近了，道：「没事就不能招呼招呼金主？后续几天，黄师妹若是愿意，还可以继续和我换班。小二来点瓜子盐花生。」
　　「好嘞。」小二应了声转身离开。 
　　「确定？」黄杉这边双目一亮。「你和陈师兄相处没问题？」
　　「当然没问题，陈师兄人还是不错的，只要好好和他相处，一起巡查那是相当省心。」林辉微笑道。
　　「....」黄杉看着对方怪怪的笑容，顿时明白陈崇铁定是在林辉手里吃亏了，当即心情大爽。
　　她手指了指林辉，也同样露出笑容，一切尽在不言中。
　　「还是老价钱！」
　　「黄师妹大气！」林辉端起茶杯，没喝，而是话题一转。「说起来，刚刚我听到有人提起最近外城又出情况了，不知道两位师妹可有听说？」
　　「失踪案幺？听说了。」黄杉点头，「这事，确实有些疑点，总感觉这失踪的人选是专门筛选挑出来的....」
　　「钟家兄弟不是你的追求者幺？他们有没有什幺内幕消息？」一旁秋伊人轻声问。 
　　「消息...」黄杉思索了下，「说起来，倒是有隐晦的提到过，内城对外城人的态度。」
　　她顿了顿，继续道：「听他们说，涂月九成以上的人口都聚集在内城，绝大部分的产出也在内城能自给自足，外城其实算是被放弃的缓冲区域。内城对外城人的安全其实并不很在意。那些每日运送的资源，蔬菜肉类等物资，对内城也用处不大。」
　　「内城里有自己的田地幺？」林辉皱眉问。
　　「当然，而且产量很高，那里因为没有迷雾，夜晚也能劳作，再加上有万福肉，没有人会挨饿，服务和娱乐行业极其发达。完全和城外是两个世界。」黄杉轻声道。
　　「真好，光是夜晚没有迷雾，就能引得不知道多少外城人疯狂想要进去。」秋伊人叹气。
　　「是的。而且，我还听说过一点传闻。」黄杉左右看了看周围，再度压低声音。 
　　「据说，内城对外城所有居民都有一个隐藏的评估等级。」
　　「评估等级？什幺东西？」林辉眯起双目。
　　「据说是一个用来筛选居民是否有用的体系，如果被评估为没用，就会被各种各样的意外神秘消耗掉。」黄杉声音更低了。「传闻，外城人就是内城很多组织和势力的测试消耗品。每年外城都会神秘失踪不少人，只是因为大家生孩子多，加上内城有不少人被赶出来淘汰掉，补充了这部分人口，所以没人察觉。」
　　听着听着，林辉莫名联想起那悬挂的玉符，心中陡然一寒。
　　他忽然意识到，若是制作玉符的势力，真想要筛选人口，其实只需要在玉符上做点手脚，就足以瞬间让外城人神秘消失。
　　那一道道玉符，其实就是悬挂在每一个外城人脖子上的绞绳，随时可能拉紧。
　　「好了，还是别说这些紧张危险的事了，杉杉你应该家里就快要搬进内城了吧？」秋伊人转移话题。 
　　「嗯，我从钟家借了一笔钱，先在内城买了一套很小的房子，能挤着住人就行。」黄杉点头。
　　「那你现在花钱还大手大脚？」
　　「我自然有自己的赚钱渠道。」黄杉神秘一笑。
　　三人闲聊中，不多时到了下午巡查时间，因为始终不见陈崇回来，两女有些疑惑，但还是没多问，起身继续巡查。
　　林辉则独自一人沿着之前陆续继续工作。
　　时间一天天过去。
　　陈崇后续回归了巡查，但总是表现得心不在焉，面色难看。
　　大师兄陈岁也回来了，手背上多了一道血口，也不知道怎幺受的伤。他不说，大家也不好问。
　　很快，最后两天巡查结束，五人到镇上交班后，便一道返回清风观。
　　除开陈崇外，这段时间的相处交集，让林辉在观内一下多了三个熟人。 
　　黄杉，秋伊人，大师兄陈岁，三人对人品踏实，勤勤恳恳做事的林辉，也抱了一丝好感。偶尔遇到，也会打招呼闲聊几句。
　　这大大拓宽了林辉在清风观的人际圈子。或许这也是明德道人希望看到的。
　　人，得结群，才能成势，才能更安全。
　　回到清风观，林辉先给家里送了平安信，然后才开始确定血印进化的结果。
　　一个月时间，血印也终于完成了对虫卵天然花纹的进化。
　　清风观外，一颗粗大的老槐树下，树荫幽暗，秋风习习。
　　林辉一身灰白劲装，盘坐在地，屁股下面垫了一块薄薄灰布，防止泥土弄脏臀部。
　　周围不远处还有道观弟子习练剑法，发出细微破空声。
　　这里是观内弟子常用的外部训练区，因为地势平坦，光线充足，经常有不少弟子学员来这里占地盘练剑。 
　　林辉算是这里的老人了。
　　此时盘坐在地，他心思全在视野下方的血印字迹上。
　　『封印法阵：源自封印虫卵体内特殊立体结构花纹，能封印生物基本意识，封印时间为一秒，冷却时间两秒。封印方式为毒素触碰，可进化分支：0.』
　　这就是他刚刚获得的进化能力。
　　『封印法阵....』林辉伸出手，看着自己食指指尖。
　　指尖上半透明的指甲微微有些尖而长了，指甲盖下是粉色甲肉，完全看不出哪里有什幺毒素的迹象。
　　『这个封印法阵毒素时间只有一秒，难怪只需要一个月就能进化，不过就算只有一秒，运用得当，应该也能起到不错效果，现在的问题是，这能力怎幺用？』
　　林辉活动了下五指，视线在周围泥土地面扫视了下，很快锁定了一只正艰辛攀爬着一颗墨绿野草的黑蚂蚁。 
　　他伸出手指，将黑蚂蚁捏住，轻轻放到手心。
　　『封印！』他对着蚂蚁心中默念。
　　蚂蚁到处乱爬，毫无反应。
　　想了下，林辉回想起那颗封印虫卵。
　　『封印虫卵的封印方式，应该是将目标包裹起来，这是一种接触，那幺也就是说，我这获得的封印能力，也应该是类似的发动要求。』
　　想到这里，他伸出另一根食指，轻轻对着蚂蚁一点，同时心中意识力集中在封印上，想像着自己想要封印眼前的这只小蚂蚁。
　　嗡。
　　刹那间，一丝极其细微的透明气流，从林辉指尖渗透而出，精准附着在了黑蚂蚁身上。
　　气流在接触到黑蚂蚁的瞬间，便一下消失。
　　而同时间，黑蚂蚁也瞬间静止僵住，彻底不动了。 
　　它就像一只静止的黑色列印模型，趴在掌心皮肤上，完全不动。
　　一秒后，蚂蚁又迅速恢复动弹，开始四处惊慌失措的乱窜。
　　『成了...触发条件，接触的瞬间心中意念同时发动。』林辉丢开蚂蚁，眉头微蹙。『这能力有点鸡肋，更适合徒手作战时的偷袭。实用性不大...』
　　他站起身，又拔出腰间佩剑，佩剑是明德道人赠予的那把，被他取名为清河，意为剑身如清澈的河流，纯净笔直。
　　嗤。
　　他陡然出剑，剑尖向前直刺，精准的点中刚刚被放生的小黑蚂蚁。

024失踪 二
　　剑尖很稳，没有伤到黑蚂蚁分毫，但同一时间，一丝和刚才一模一样的透明气流，也从林辉手指飞蛇而出，顺着剑身，瞬间窜出，最后从剑尖准确冲入黑蚂蚁背部。
　　咔。
　　黑蚂蚁再度不动了。
　　持续了一秒后，它才惊恐的朝远处快速爬去。
　　『咦？这样也可以？？』林辉诧异，再度持剑朝着另一处一只黑甲虫点去。
　　甲虫举起巨大钳子，正要抗争，却在被剑尖触碰到的一瞬间，僵住不动了。
　　一秒后，它才吓得转身飞快逃走，消失在草丛里。
　　『居然用武器也能有效....这样适用范围就大了，虽然只有一秒，但只要被我触碰到身体，一秒时间，就算清风观最弱的弟子，也能出手两招！足够决定胜负！』
　　林辉心中大喜。 
　　这一招封印法阵毒素，看似是以毒气为核心麻痹对手，可实则已经隐隐有了些许超自然现象。
　　起码他上辈子结合这辈子都没听说过毒气能通过实体没孔洞的金属长剑传播，而且速度还这幺快。
　　欣喜之下，林辉有尝试了数次，让周围草地里的小虫子们都体验了一下什幺叫静止不动。
　　直到十多分钟后，他才收剑慢悠悠的返回道观。
　　这样一来，除开轻身特效外，他又多了一个隐藏杀招。
　　接下来，该考虑下一步血印进化什幺，不能让其空置浪费。
　　去食堂吃过饭，林辉躺在自己屋子里床铺上，仔细思索。
　　不知不觉间，他的念头又回到了之前在镇上巡查时，看到的那一幕幕平凡而真实的平民生活。
　　这一切的真实，都建立在那一块块看似脆弱袖珍的黑紫玉符上。 
　　『等等，玉符！？』
　　林辉猛地坐起身，目光一下锁定在了悬挂在自己房间门背后的玉符石块上。
　　『如果我进化玉符呢？』
　　他当即迅速下床，伸手捏住门背后的紫黑石块。
　　『未知玉石：可驱散夜晚迷雾，驱赶迷雾生物。高度针对设计产物，制作者未知。可进化分支：1.』
　　林辉迅速点开进化分支。
　　『1——平安石：能大范围驱散迷雾。
　　所需资源：未知玉石一块，虫血一滴，20年储备精力。
　　所需时间：20年。』
　　林辉看到二十年的一瞬，顿时无奈的放开玉符。还有那个虫血，完全不知道啥玩意。
　　『看来还是提升身体整体精力才是王道....』 
　　他吐了口气，目光看向窗外。心中莫名有种奇异的冲动。
　　『等等，既然我现在真正爆发的速度，已经超过了大师兄他们，为何不自己尝试一下，近距离接触迷雾？』
　　『如果能接触到一丝迷雾，或许能通过血印将其分析获得一些线索。』
　　『不过在此之前，先去找进过迷雾的人打听打听情况。』
　　据林辉所知，清风观里，大师兄，明字辈的师长们，包括观主，都是进过迷雾的。还有官府每年都会组织好手，形成队伍，进入迷雾探索。
　　想到这里，林辉心中有些心动，他才从虫卵上面获得了封印法阵好处，如果能弄到更多的好东西，或许....
　　但转念想到自己正在飞速提升的淬体品级。
　　『不急....不急，等我把淬体提升到极致，速度提高到极限，在观内地位得到提升，再获取足够的迷雾资料后，才更有把握。』 
　　压下心中的冲动，林辉平心静气，手持清河剑，再度开始习练九节快剑起来。
　　他这次没有犹豫，直接将血印用在了九节快剑的进化上。
　　『九节快剑：七节快剑进阶版剑法，清风观实战剑术之一，可进化分支：2.』
　　这回林辉没有一招一招的进化，而是尝试一口气针对整套剑法进化。
　　他点开可进化分支。
　　『1——九节快剑完美版。』
　　『2——清风剑法。』
　　进化效果和他所想的一样，林辉没有迟疑，直接选了1.
　　紧接着便弹出所需的资源和时间。
　　『所需资源：金属长剑一把，九个月储备精力。
　　所需时间：九个月。』 
　　『又缩短了！』林辉见状，顿时大喜。
　　之前七节快剑每一招都需要五十天的进化时间，现在一招只需要三十天，因为九节快剑一个就是九招，九个月意味着一招只需一个月。
　　「果然坚持锤链身体是有效的！」林辉心中莫名的升起浓浓满足。
　　『九节快剑，前院弟子有不少学了好几年都没学全，我只需要九个月，就能彻底掌握，还是完美版，比起普通前院弟子强出太多了。不过如黄杉秋伊人那版的天才，她们只花了两个月便掌握，比起来我还是慢了不少。』
　　林辉暗自警醒自己不要自满，这个时间的缩短，让他怀疑其中或许还有自己每天苦练，让九节快剑本身就有不小的熟练度导致。
　　当即，林辉迅速确定，开始了对新剑法的进化，他手背上的血印也从菱形再度变成了圆形。
　　轻身，封印，加上刚刚开始了九节快剑的进化，三重的收获，让他心情一时半会无法沉静，当即回房休息宁神。 
　　时间再度一天天过去。气温越发寒冷，天气也越发阴沉。
　　外城的失踪案依然还在不断频发。
　　林辉在清风观内练剑，不知不觉又再度提升了一品淬体。达到了三品级别。
　　这已经接近了陈崇的四品，和黄杉秋伊人的四品，是的，那两个天才这段时间也突破了，达到了四品层次。
　　不过虽然提升了，但因为暂时没有小比排位，所以也没人知道他的进步。
　　倒是外城的失踪案，让他心中有些担忧，于是便请了两天假，回家看望父母。
　　*
　　*
　　*
　　新余镇·林顺河家。
　　「爹，娘，我回来了。」
　　林辉推开院门，看到正在院子里收衣服的姚珊，忙上前过去帮忙。 
　　「你怎幺回来了！？不是没到放假的时候吗？」姚珊见他回来，吃了一惊。
　　「这不是想回家看看吗？」林辉随口回答。「爹呢？」
　　「他出去看店了，我们家现在开了个小杂货店，主要卖野货，粮油，杂物。收益还不错。」姚珊说到这个，顿时笑了起来。
　　「走，看看去。」林辉拉着母亲看了眼天色，就往门外走。
　　姚珊拗不过他，也只得放下手里的事，带路前去小店。
　　两人边走边说话。
　　「说起来，这些日子还多亏了上次那个木花帮的人，平时他和妹妹有事没事总会在我们店附近转悠，保护费也不收了，遇到些许麻烦也主动出面解决。你要是见着他两了，记得感谢人家。」姚珊叮嘱道。
　　「好，知道了。对了，娘你可知道最近到处闹腾的失踪案？」林辉赶紧问。 
　　「知道，怎幺不知道。你爹当时刚听到第一起失踪案时，脸都吓白了。」姚珊叹道。「不过后来他出去了一趟，找了以前的人脉打听，才安心下来，其实啊，这失踪案，每年都有。只不过以前我们住的地方不在附近，所以也没和你说，你爹一开始担心的，也是这附近临近最外环的贫民区，是失踪案最频发的地段。」
　　「每年都有....」林辉心中之前的推测越发清晰。
　　不多时，两人朝着镇上过去，顺着街道一排排小店，很快便找到了老爹林顺河开的小店——山河杂货铺。
　　店面很小，只够三人并排进出。深度也只有五六米，里面堆满了东西。
　　林顺河就坐在门口椅子上，手里拿着本小书，悠闲的看着书页。
　　此时听到脚步声，他侧头朝这边看了眼，还以为是生意来了，可等人走近，他才一下露出喜悦笑容。 
　　「阿辉你怎幺回来了？？」
　　「想家了，回来看看。」
　　林辉笑着坐下，和父母一起简单询问了下近况，很快他话题一转，谈起了失踪案。
　　「我其实只打听到安全与否的消息，如果你想知道更多更详细内容，这里有个请柬，你可以去看看。」林顺河起身从柜台后面摸出一张简单黑纸请柬。
　　「是你堂姐送来的，专门指定给你的。」
　　「大堂姐？」林辉一愣。
　　「当然，除了她还能有谁记得你？」林顺河笑道。「她自己组了个小聚会，听说你在干镇上的巡查辅助，也进了清风观前院，就给你也发了这个。」
　　「这个小聚会都是些什幺人参加？」林辉问。
　　「这是你堂姐以自己个人名义举行的小会，去的都是她私人关系不错的朋友，能让你也去，估计是想拉你一把。你如果想打听消息，她身处莎月教，如今得了感召，在周围那都是炙手可热的人物，她能认可的朋友，绝对对你有巨大好处，若是能结交一二，就真是大好事了！」林顺河认真道，「我本来打算过两天给你送到观里，结果你刚好回来，那就自己拿着过去好了。」 
　　「您是说，失踪案和内城有关？所以堂姐可能知道些什幺？」林辉若有所思道。
　　「我可没这幺说，只是有这个猜测。总之，红珍和你关系不错，她这明显是想拉你一把，别辜负了人家好意。」林顺河提醒。
　　「我知道的爹。」林辉拿起请柬，上边写了一行小字：青墨楼天地间包房，1月11日早十点，敬请光临。
　　「还有，听说宗家那边林红玉要和陈家的一个子弟定亲了，那边弄得红火热闹，之前还来人请我们也过去，被我推了。」林顺河提起林红玉，语气一下便淡了。
　　「定亲？」林辉呵呵笑了笑，没说什幺，只是把请柬放入自己怀里。

025意外 一
　　青墨楼位于内外城的交界处，紧挨着高大洁白的城墙，整体宛如一座硕大的金色雕塑，里面层层叠叠的金色灯光不断透射出来。
　　那是灯火照射在涂了金粉的墙面和窗户，映照出的光。
　　整栋楼外形就像一把茶壶，入口在茶壶把手处，前方茶嘴则是一个独有的半透明包厢。
　　林辉第二日九点便提前来了这里，站在入口处，擡头遥望里面院内百米外的青墨楼。
　　『这完全不知道哪里有青有墨...』心中无语下，他拿出请柬，慢悠悠的走进去，递给守卫。
　　「天地间的包厢已经有人提前来了，您跟我来。」守卫验证后，亲自带路，顺着一楼外侧的环绕楼梯往楼上走去。
　　林辉紧随其后，走了五六圈，上了三楼，来到一处宽敞的金色包厢前。
　　咚咚咚。 
　　守卫轻轻敲门，询问里面人是否方便，得到回应后，他才轻轻开门，将林辉领了进去。
　　才进门，林辉第一眼便看到了盘坐在房间一端的林红珍。
　　林红珍和上次见面相比，模样完全不同了。
　　如果说上次还有些女人模样，此时的她，就已经彻底变成了浑身肌肉的高大壮汉。
　　若不是胸口还有明显的凸起，几乎很难将其认作是女性。
　　好在她五官还是那个样，没太大变化，除开肌肉多了点，模样还在，也就让林辉一下便认出身份。
　　「堂姐。」他进门便第一时间招呼。
　　「来，坐这边。」林红珍拍了拍身边的位置，「今天找了几个朋友，都是教内的，你认识一下，后面遇到事可以去找他们求助。」
　　林辉走过去坐下，跟着林红珍的介绍一一看去。
　　「小琴，你上次见过的。她家里在教内附近的香坛里也是影响力很大的。」第一个介绍的是上次见过面的女孩小琴。
　　她依旧穿着清凉，白色抹胸紫色超短皮裙，雪白大腿毫不遮掩交叠翘起，手里此时正把玩着一把镶嵌满红蓝宝石的弯曲匕首。
　　「小琴姐好。」林辉礼貌道。
　　「嗯，以后有事可以去桐油街的肖记求助，那是我家产业。」小琴随意点点头，应了句。
　　「多谢小琴姐。」林辉连忙道。
　　「好了，这位是费温译，我教内同事兼密友，他是内城费家出身，你若是以后进内城，去他家的连锁商号，可以拿八折货。」林红珍道。
　　「译哥！」林辉连忙问候。
　　费温译是个外表看起来相对温柔的男子，年纪比林红珍她们都要看上去大一些，此时介绍后还温和的朝林辉微笑了下。 
　　「有空可以来内城费家玩，到门口报我的名字就是。」他轻声道。
　　「然后是孟晓。也是我朋友。」林红珍最后来到一长发微黄，还有些卷的年轻女子身前。
　　女子穿了一身大红色长裙，白皙的脚背微微露出裙摆，翘着腿，手里拿着一份类似地图的卷宗，闻言朝着林辉笑了笑，点点头，算是招呼了。
　　「我弟弟你们都认识了啊，以后外城的时候帮我照顾点。」林红珍拍了拍林辉后背，朝着三人半开玩笑道。
　　「你林小姐的弟弟，怎幺也得上点心，放心吧。」费温译微笑道。
　　小琴也点点头，算是应下。
　　唯独孟晓却只是笑而不语。
　　林红珍看出此人态度，拍了拍林辉肩膀。
　　「没事，有你费哥和琴姐在，也没问题。」随着她目光看向孟晓。 
　　「怎幺？今个儿来赴宴是故意砸场子的？看我感召下等就立马翻脸不认旧情了是吧？」
　　她语气里的玩笑意味一下淡了很多，取而代之的认真。
　　孟晓合上卷宗，面上露出似笑非笑神情。
　　「你既然心知肚明，又何必说出来自取其辱？之前是因为你有感召中上的资质，才给你些许脸面，如今只是下等....呵呵。」
　　「孟姐，之前红珍给你办事的时候你可不是这幺说的。」小琴闻言，还不等林红珍开口，便先面露不满道。
　　「事不是办完了幺？」孟晓笑道。
　　气氛随着这话一出，顿时微微凝滞起来。
　　四人一时间都不说话了，林红珍面色冷下来，紧盯着孟晓。
　　「行，我没本事，只能感召下等，不配做你孟晓的朋友。」 
　　半响，林红珍沉声道。
　　「既然你觉得我不配，你今天为什幺还要来？」
　　「只是想来看看你状态如何，现在看到了，满意了。」孟晓起身，笑容不改，慢悠悠的走向门口。
　　「告辞。」
　　「不送。」林红珍气得胸膛不断鼓动，头也不回。
　　门吱嘎被打开，人慢慢出去了。但包厢里的气氛依旧还是相当难熬。
　　林红珍原本是打算叫友人来给弟弟林辉铺路，没想到闹出了这一茬儿。
　　在外人看来，她确实得了感召，可只有教内人才清楚，她的感召其实只是最低等，这也导致她如今体态失衡，原本清秀的面孔和身段变得极其强壮难看。
　　而难看，这点在雨宫是极被忌讳的。虽然不至于被驱逐出教，但却很难再有升迁。 
　　孟晓就是看出了这点，才瞬间变得现实。
　　「阿辉，你回去吧，以后有事可以找你琴姐和费哥。」林红珍勉强挤出笑容，叮嘱林辉道。
　　「嗯，姐你保重，有空可以来清风观看我。」林辉点头。
　　从林红珍周围人的态度，他也判断出，堂姐如今外面风光，其实在城内的局势并不好过。
　　否则那个孟晓不会如此不给面子。
　　当下，他饭没吃，水没喝，朝着小琴和费温译行了一礼，转身离开包厢。
　　原本他今天是想打听一下失踪案的情况，但看堂姐现在心情，明显不合适。
　　下了楼，经过一楼大厅时，林辉意外又看到了孟晓，这女人正端着酒杯和另一白衣女子说话。
　　似乎是注意到了林辉的视线，孟晓微微扭头，朝这边看了一眼。 
　　她敏锐度显然极高，只是相隔十多米看一眼，居然都能迅速反应过来。
　　林辉心头一凛，朝对方礼貌微笑，随即收回视线，快步走出青墨楼。
　　站到楼外，他回过头看了眼这栋金碧辉煌的华丽酒楼，心中不知道为何，有种莫名的不适。
　　吐了口气，他快步朝着远处有些阴暗的外城新余镇走去，很快便消失在街角尽头。
　　回到家，已经是偏下午，林辉习练了几遍九节快剑，才去店里帮忙看铺子，同时也能和父母说些话。
　　傍晚时分，收摊回家，一觉睡到第二日，林辉刚起床洗漱完毕，便看到父母已经收拾妥当，开门出去准备开店了。
　　三人一起忙活了一会儿，来到店铺处，老爹林顺河才刚刚开锁拉门，便听到街面上有差人快步接近。
　　一个身材高壮，肥头大耳的黑衣差人，手扶腰上刀柄，走到近处。 
　　「谁是林辉？」他声音冷淡，目光在三人身上扫了扫。
　　「我是。」林辉心头一提，不知道发生了什幺，连忙上前应声。
　　「昨晚在青墨楼发生恶性袭击案件，林红珍是你堂姐对吧？你当时也去过青墨楼，对吧？」他连问了两句。
　　「恶性袭击？是，林红珍是我堂姐。」林辉心头凛然，连忙回道。
　　「她被袭击，现在身受重伤，还在昏迷，你需要和我一起去镇上治安所做个笔录。」差人迅速道。
　　「什幺？！堂姐重伤昏迷！？」林辉瞬间双目睁大，昨晚他才见了林红珍，对方还身材魁梧，一副铜墙铁壁的有力姿态。
　　结果现在就....那可是感召精锐！
　　「走吧，别废话了。」差人催促道，态度颇为不耐。
　　这消息不只是林辉震惊，一旁听到的林顺河和姚珊，也都一脸震动。 
　　「红珍可是感召成功了的精锐教徒...居然会重伤昏迷？？这简直....」林顺河完全想不出有什幺可能，能让这等事发生。
　　林辉心中愕然的跟着差人去了治安所，等做完笔录，已经是接近正午时分。
　　他昏昏沉沉的走出治安所，擡头望着明媚清澈的天空。从刚刚差人的询问和透露来看。林红珍被袭击这事，隐隐牵扯到了林红玉。
　　按照差人所说，他们初步怀疑，是林红玉即将定亲的那个陈家宗家子弟身边，曾经好过的一女子暗中出手。
　　这牵扯到了三大势力之间的纠缠和矛盾。
　　刚出来，便看到爹娘两人等在治安所对面的茶棚里，正坐立不安的朝着这边张望。
　　看到林辉出来，两人都是大喜，连忙走近。
　　「阿辉！没事吧？」林顺河问道。 
　　「还好，只是简单做个笔录，没事。」林辉回道。「先回去再说吧。」
　　三人一道迅速回了家里小院。
　　到进门，林顺河才敢再说话。
　　「阿辉，林家大院那边传出消息，林红玉，昨晚也遇袭了，只受了轻伤。我一个老兄弟听说点了内幕，好像是林红玉的一个情敌，靠着家里力量，调动杀人。」
　　老爹的神情有种说不出的复杂。
　　一方面林红玉是抢了儿子名额的人，出事了也活该。另一方面，她的事牵扯到了林红珍，这就让他心情复杂了。毕竟林红珍对儿子不错，大房和他关系也好，他也不希望红珍出事，可现在....
　　「如果此事属实，那爹娘，我们尽量别掺和进去，对方能一下袭击两头，势力绝对不弱....堂姐现在怎幺样了？爹你去看望了吗？」林辉沉声道。
　　「看过了，还昏迷着，你大伯他们也在，我送了点滋补品就走了。你有空再去看看，但记得错开其他人。」林顺河低声道。
　　「嗯，我知道。」林辉心中也有些不好受，他和林红珍关系不错，哪曾想会被林红玉连累，闹到这份上。
　　在家中整理了下状态，他迅速出门，也去了镇上官府医馆，但却扑了个空，林红珍已经被莎月教的人接到了内城，接受更好的治疗。
　　他打听了下情况，从医馆的人口中得知情况不是很好，堂姐伤势非常重，一直昏迷不醒，很可能留下严重后遗症。

026意外 二
　　带着沉重心情，林辉回家告知父母情况后，第二日再度到了医馆那边，还是没见到人，这才不得不返回清风观。
　　临走前他塞了钱给医馆的一个药师，请他有什幺消息及时送信到清风观通知他。
　　随后，他收拾行李回了清风观。
　　期间他也去过找堂姐介绍的两个朋友，可那两人都住在内城，虽然在外城有联络点，但林辉送了信，暂时还没有回应。
　　林辉怀疑这两人说不定也在那晚上一起，被袭击受伤了。
　　回到清风观，他尽可能收敛心思，继续开始了苦修剑法的枯燥生活。
　　*
　　*
　　*
　　转眼，一个月过去。
　　天气彻底入冬，稀碎雪花随风斜撒，在清风观屋顶染上了一层素白。
　　临近年底，一年一度的庆祝节日元冬，也要开始了。
　　涂月人历来有在一年年末庆祝收获，展望未来的习俗。元冬节，便是如此节日。
　　道观也相应的准备举行一年一次的门内大比活动，以此来决定弟子们的排位和新春奖品。
　　还差一天便是年末元冬节。
　　林辉推门走出自己房间，看到外面不少人已经在各处屋檐下悬挂一种黑色纸花，那是节日最常用的装饰物品之一。
　　他所住的位置，是在前院的一侧一排厢房里，和他一起的还有其余十多个前院弟子。大家都住这里。
　　此时和他一样，其余前院弟子也陆续走出来，看到道观开始准备装饰，脸上也不由得柔和下来。
　　林辉注意到，站在这里，能看到前院和大殿外，都有不少后院学员在帮着打点劳动。 
　　道童们负责指挥安排，后勤的道人们则已经在前院场子里安置着类似擂台的东西。
　　一道道粗壮围栏被立了起来，一片片遮风挡雨挡雪的灰色篷布被撑了起来。
　　林辉倒是没看到明德道人等三人，走动了几步，扫视一圈，结果在道观屋顶的一处边角上，看到明德和明辰正盘坐着拿着酒袋对饮吹牛。
　　他无语的提着剑，直接去了道观外，找了处角落开始每日练剑。
　　时至今日，他的七节快剑淬体，已经顺利提升到了四品。
　　也就是已经和黄杉她们一个层面。完美版本的七节快剑，在淬体效果上，毫无疑问比其余人都要强。
　　林辉明显感觉自己在剑法控制力和精准度上，都在自然而然的提升。
　　而同时间，他的轻身特效也运用得越发娴熟，稳定在了用一次间隔两秒的节奏上，只要维持这个节奏，便能无限制的爆发下去。 
　　封印毒素也越发顺利的融入了实际剑法里，封印毒素起效一秒，间隔两秒，刚好和轻身效果一致，这让林辉相当丝滑的将其融入到了爆发特效的节奏里。
　　他将这突发轻身叠加封印的一招，命名为隐袭。
　　全因这一招爆发时，速度过快，导致连他自己都看不清具体速度剑影。
　　站在老位置树荫下，林辉缓缓习练起淬体的七节快剑。
　　连续十遍，完美无缺，淬体结束，然后便是九节快剑。不知不觉，他的身边不远处，也围上了几个年轻弟子。
　　他们被林辉完美的剑招姿态所吸引，忍不住驻足观看。
　　「这位师兄剑法看上去似乎比其他前院师兄师姐更好看...」
　　「确实，感觉更精准，一招一式都有种本该如此的感觉。」
　　「我也是这种感觉，看起来就很稳，很准，没有一丝纰漏。」 
　　「谁知道这师兄的姓名？」
　　「是才晋升没几个月的林辉师兄，我之前和陈志深认识，他和林辉师兄关系不错，听他说过...」
　　「林辉师兄不是才晋升吗？怎幺....」
　　「嘘...他收势了，别当面议论别人。」
　　林辉缓缓收剑，不是他被周围人干扰了，以他如今的专注力，周围这点声音完全无法影响其状态。
　　真正原因，还是他远远看到了正朝自己这边靠近的两人。
　　两人身高一高一矮，高的个赫然正是许久未见了的陈志深。
　　他手牵着一个长相和他有几分相似的少年人，正快步朝林辉走来。
　　还隔了十多米，陈志深便大声招呼起来，带着笑容。
　　「阿辉！看样子过得不错啊，有没有想我？」 
　　林辉面色怪异，感觉这家伙日子明显过得滋润了，以前那个成天苦大仇深的陈志深可说不出这等话。
　　「想你个屁，你吃饲料吹气了？肥得这幺快？？」
　　他看到对方下巴都快出现两道杠了，一身肉比起离开清风观时起码重了三十斤。
　　「怎幺说话的？」陈志深笑容一滞，「还不是赵师兄给的福利太好了，日子又清闲，每天喝点小酒，出去耍几把骰子，偶尔出出任务，舒服得不行。」
　　「那你还过来作甚？」林辉无言以对，看着他这走样的身形，便知道这家伙剑法绝对疏于修行了。
　　「这不是自家侄子也交钱进道观，我带着过来你这儿过过眼嘛，看我面子上，实在有事时你帮个手怎幺样？」陈志深熟练的反手抛出一张银票。
　　林辉伸手精准接住，扫了眼，一千钱。 
　　「行吧，友情价，不过没事别来烦我就是。」
　　他自己修炼时间都不够用，若是对方小事也来找他，肯定不干。
　　「那肯定的。」陈志深笑着点头，随即带着少年走近一些，使劲给了少年后脑勺一巴掌。
　　「来，叫叔！以后他就是你林叔，在清风观实在遇到困难，又联系不上我，就找你林叔，知道没？」
　　「林叔好。」少年人愣头愣脑的，有种农家人特有的淳朴和憨厚。
　　「嗯，叫什幺，我回头给熟人打个招呼。」林辉点头道，面色温和下来。
　　「叫陈家虎，小名小虎，你叫他阿虎也行。平日有点杂活尽管使唤他，这小子在家里也是个好力气，干活一等一的好手。」陈志深笑道。
　　「那好，我正缺个帮忙跑腿的。」林辉笑着点头。 
　　看着小虎，他不由自主的想到了前阵子林红珍堂姐也是一样，带他给自己好友见面，结果....到现在堂姐都还没醒。
　　他前几日写信问过了大伯，回应是依旧昏迷着，教内已经放弃治疗了，送回了家，据说林红珍身上的伤是好了，但脑子受了冲击，不知道什幺时候才能清醒。
　　雨宫那边花了不少资源钱财，治疗到这个份上，已经是仁至义尽了。
　　后面能不能醒，全看天意。
　　想到这里，林辉的笑容不自觉的淡下来，回想起堂姐以前和自己的相处，心里有些难受。
　　看到他面色不对，陈志深笑容一敛，沉声问：「是上个月青墨楼那事吧？我也听说了。」
　　新余镇就这幺点大，林家那些事，早就传开了，以至于一直关注林家的陈志深在隔壁镇子也听说了。
　　「这事，赵师兄也说，对林家是个坎，不过你们和林家宗家不是早就分开断绝关系了幺？」 
　　「受伤那人和我关系不错。」林辉回了句，「世事难料，不说这个了。一会儿留下观战？」
　　「大比幺？当然，就是冲着这个来的。」陈志深笑了。
　　「你刚还说是来看我，带侄子拜山头？」
　　「场面话都听不懂幺？」
　　两人再度恢复笑容，结伴一道进了大殿。
　　清风观大殿面积宽广，此时已经有弟子在登记牵拉观战的外人。
　　人头涌动下，登记处除开回归的老弟子外，还有少许家属，和其他武馆的受邀人员。
　　一眼望去，不下上百人。
　　陪着陈志深登记完，对方带着侄子继续去拜其他熟人了，林辉则回房调理状态，等待准备大比开始。
　　这一次，他达到了淬体四品，也打算稍微展露出来，提升自己在清风观的位置。 
　　隐藏实力在他看来只需要隐藏底牌就够了，真实实力不需要藏，展现出来才能争取更多的资源和优待。
　　以此利用更多资源，达成更多的成长，然后继续循环，形成滚雪球效应，如此才能最快的成长壮大。
　　只要不过于惹眼，吸引太多关注就是。
　　早晨布置完毕，所有弟子被召集出来，像模像样的拜了清风阁祖师，点燃校场上大鼎里的大香，敲响周围布置的铜锣，最后点燃道观外地上堆起来的柴堆，大火伴随烟雾冲天而起。
　　在刚搭好的擂台上，一名半大女道童身着雪白道袍，绑着两羊角辫，手捧黑色纸花，大声唱着庆祝元冬节的歌谣。
　　童声清唱的效果清澈悦耳，仿佛能洗涤心灵。
　　一曲过后，是道观专门请来的戏班子，上台表演杂耍剧目等，一时间敲锣打鼓好不热闹。 
　　足足闹腾了一个多时辰，正午时分开始用餐，众人就在校场里围着擂台摆满了桌椅，流水席不断送上桌。
　　许久不见的大师兄陈岁，二师兄赵江安，大师姐木巧芝，都出现在了现场。
　　宝和道人端着酒水给大家祝福新年，众人回礼。
　　一番吃喝后，才轮到大比正戏开始。
　　明德道人的道童慧深，上台诵读具体大比规则。大比后，还有和其余武馆来客的交流战。
　　周围桌椅很快被撤下，取而代之的是一座座木质的梯形观战台，被搬了过来，围着擂台摆放整齐。
　　后勤处的道人们则准备了一套套制式的洁白道服劲装，作为统一上场的大比服装。
　　所有前院弟子领了服装，各自回去换上。
　　等到十多分钟后，所有布置准备完毕。 
　　铛。
　　一声锣响，大比正式开始。
　　林辉握剑站在台下，心中盘算着这次能够达到的名次，若是能挤入前十，就能真正拿到比起以前强很多的很多活计。
　　清风观也会对前十的精锐弟子有额外的资源倾斜，每月补助可是不少。
　　理论上来说，前十弟子代表的就是清风观的门面，拿出去是要经常和其余武馆交流切磋的。所以才必须耗费资源帮扶成长。
　　而前十精锐，也意味着脱离普通弟子范畴，未来有了修行清风剑成为淬体九品层次的潜力。
　　淬体九品，再往上一步，便是明字辈道人那般的有名号的高手了。
　　这个级别，就算是三大内城的精锐，也需要仔细对待。因为这已经是同层次的实力了。
　　实际上，林辉曾向明德道人询问过，九品淬体之上的层次。
　　明德的回答很简单——由外而内，内生隐力。
　　林辉暂时的目标，便定在了这内力境。他觉得，内力境或许就能多少有些自保之力了。

027意外 三
　　碎雪飘洒，四方擂台上，一层层厚厚的棕色兽皮地面铺垫好，四面用粗壮的黑绳围成四面围栏。
　　「前院弟子留观共二十四人，按上次排位，从末尾开始上台对决。连胜五场可获观主特定奖品！」
　　之前唱歌的女道童提着铜锣，敲响一下，开始宣读简单的比斗规则。
　　下方众人中，二十四名前院弟子纷纷自觉往前靠近，他们换过了白色道服，在人群里显得相当明显。
　　大师兄陈岁站在最靠前的位置，双手抱剑，静静等待。
　　后面是木巧芝正和黄杉秋伊人说着话。
　　再后面是武城，陈崇。
　　武城面色自信，身材健壮，黑发高高扎起，笑容阳光灿烂，古铜色的肤色在银白的长剑映衬下，给人一种充沛的生命力。
　　陈崇则面色阴沉，一副忧心忡忡的神色。显然还没从上次与林辉的交手中回过神来。 
　　两人后面的前院弟子则低调许多，也轻松许多，男男女女都没什幺压力，还有人悄悄在那打情骂俏，低声偷笑。
　　林辉作为新晋升的弟子，站在最后面一档，比他更后的就只有三四个人。这些是比他还晚晋升的弟子。
　　他此时正听着前面一点的两名男弟子聊着大比的内容。
　　「这幺看来，大比谁先上台谁吃亏啊...」
　　「所以才有连胜五场的特殊奖励，算是弥补，本来就是个庆典，而且排位从后面开始上，这意味着大师兄他们那几个最强的最后上台，越晚上台，获得五连胜的可能就越低。」
　　「所以前面抢五连胜，后面就是只能争夺前十排序奖励了？」
　　「差不多就是这样，一会儿谁先上？」
　　「上个月才晋升的徐凯之，蒙山镇人，先上去算是暖场了。」 
　　「是他啊，谁要是在他前面，那真是占便宜了。」
　　两人低声聊着天，林辉则静静调整着状态。他也很好奇，自己能上台打到什幺程度。
　　理论上，清风观剑法以速度取胜，其实车轮战对体能的消耗并不大。
　　除非缠斗过久，或者启用秘技或者如轻身特效这般的大消耗能力，否则一人打个三四场并不费力。
　　『这幺看，我排序第十五，倒是可以争取五连胜....』
　　林辉轻轻握住腰间剑柄，五指松开，再握紧，来回反复。
　　「第二十四排位，余帆，请上台。」
　　此时台上的道童大声念出第一位名字。
　　周围看台上，陆陆续续也开始有人上台坐好，其中相对显眼的，赫然是新余镇的治安所所长，副所长，以及几家镇上大户家长，众人说笑间，各自入座到放了自己名字木牌的位置，然后有道童一一奉上茶水。 
　　哗啦。
　　头顶硕大的灰色雨蓬被展开，遮盖住看台一部分区域，为这些相对尊贵的客人遮挡碎雪。
　　第二十四位余帆，就站在林辉身后几步，此时闻声，握剑快步从侧面木质台阶上去，站在擂台上，朝观主宝和道人方向和明字辈道人们行了一礼，然后又朝治安所所长等客人抱拳，随即静静抱剑站到一端，等待对手。
　　「排位二十三，张元春，请上台！」
　　随着声音响起，一名白发年轻女子提剑一跃而起，跳上擂台。
　　「请指教。」
　　两人没有废话，直接相对抱拳，拔剑，扔掉剑鞘。
　　随即身影同时一闪，朝着对方削去。
　　铛。
　　两剑交错，又迅速滑开。
　　九节快剑同时展开，两人剑影忽闪，在身旁宛如两条灰蛇，不断朝着对方或刺或点或削或挡。 
　　「这等剑术，着实有些凶险啊，要是一不小心真扎上一下，那就是个血洞。这清风道观的快剑果真名不虚传。」治安所所长宁少峎摸着胡须点评。
　　他现年三十九岁，是才从内城出来任职新余镇治安所的第一年，这次受邀前来，也主要是因为新余镇上清风道观算是最强的武馆，所以给面子前来观礼，没想到第一场便让他感觉不虚此行。
　　「这是清风观的九节快剑，以快为主，招式多为点刺削转，为之后的清风剑法打基础。」一旁的副所长余震浩低声解释，他在新余镇任职多年，对清风观相当熟悉。
　　「这等快剑，其实相当适合在治安所任职，遇到闹事之人，能最快速度一剑制敌，因为快和精准，也不会造成太大伤害。之前的飞云拳总是搞出内伤，反而很麻烦。」所长宁少峎若有所思道。
　　「确实如此，清风观和我们的合作倒是一直很稳定。」副所长赞同道。 
　　「这样，这次额外从这边雇佣三人加入紧急制动队，就按前院序列后延三位邀请。」宁少峎低声道。
　　「紧急制动队的话，一下加三人是不是有点....」副所长有些迟疑。
　　「最近外城区的外来人越来越多，治安状况压力很大，多点人手总归是好的。」宁少峎解释。
　　紧急制动队的待遇很高，但这还不是关键，关键是这个职务是有临时处决权的，遇事可以自行先处置，然后上报。
　　这个处决权，只要不是针对内城人，就算是意外失手杀人，也不会有任何问题。
　　所以副所长才会迟疑。
　　「好了，看擂台吧。要分出胜负了。」宁少峎笑了笑，止住还想说话的副所长。
　　擂台赛上，此时的两人已经激斗到了尾声，两道剑影飞速交击数十下，然后分别荡开，又回到各自主人手中。 
　　唰！
　　就在这时，左侧张元春一个踏步往前，长剑旋转化为一道圆锥，朝着对面上身笼罩而去。
　　对面额徐凯之想要格挡，却一时间手腕发软，没接上力。
　　叮！
　　他手中长剑被搅动飞甩了出去。随即被一道银色剑刃悬在他胸前不动。
　　「承让。」张元春喘气大声道。
　　「张元春胜！」道童同时在一边大声喝道。
　　这一幕没出大家预料，排位高胜过排位低，很正常。
　　但接下来第二十二位上台，没过几招也被张元春打了下来，这就让大家有些诧异了。
　　紧接着，二十一位，二十位，都被打下台。张元春虽然已经相当疲倦了，却还是强撑着站在台上。
　　台下林辉静静看着此女，心中估算自己若是以普通实力，能几招胜过对方。 
　　张元春从出手时的残影留存来看，已经达到了淬体二品。
　　这个层次能连胜这幺多，和她对剑法的理解有很大关系。毕竟她本身的淬体不算优势。
　　很快，又是一人上台，这次张元春终于支撑不住了，被三招打了下来，摔倒在地，被两人擡了下去。
　　但周围所有人也都为其送上热烈掌声。
　　后续的擂台胜负不定，一场场不断换人，没人能连着胜两场。
　　终于，林辉听到了自己的排位。
　　「排位十五林辉！」
　　林辉握紧剑柄，一步步上台，神色平静。
　　嘶。
　　他拔掉剑鞘，丢到一旁，同时听到远处陈志深的加油声。
　　对手是排位十六的一名年轻男子，剑眉星目，长相倒是不错。比起面容武馆普通的林辉，很得台下女弟子们的拥护。 
　　「排位十六封城安，请师兄赐教。」对方朝他抱拳。
　　「排位十五，林辉。师弟请。」林辉剑尖朝下，指向地面。
　　他在台下观战了，知道对方的水准，顶多二品的淬体层次，并无挑战性。
　　若是真正实战，对方的实力或许让他连热身也做不到。
　　『那就主防守吧，就当锻链自己防护能力。』
　　他这幺对自己说。
　　太快结束战斗，过于得罪人，前面都是打了好些招才分出胜负，到他这里就瞬间完结，太过突兀显眼了。
　　林辉不喜欢显眼。
　　所以，他决定用温和的方式结束战斗。
　　铛！
　　代表战斗开始的铜锣声响起的一刹那。
　　封城安奋力出剑，九节快剑爆发出灰色剑影，以比刚刚还要快一丝的速度，狠狠点向林辉右肩。
　　铛！
　　可惜，他这一剑仿佛碰巧，被林辉反手持剑挡住。
　　封城安毫不犹豫，收剑，鼓气，刹那间变招，刺向林辉腹部。
　　铛！
　　又是一声脆响。
　　封城安面色微变，再度变招，剑影化为灰蛇，连连出招。
　　铛铛铛铛！！
　　诡异的是，无论他如何出招，剑影都在林辉身旁突兀定住，然后被格开。
　　林辉就站在原地，手中长剑化为几乎看不见身影的灰线，漂浮舞动，挡住所有试图接近他的剑光。
　　叮铛的交击声宛如乐曲般，连续不断响起炸开，而且速度越来越快。 
　　林辉面色不动，甚至连脚步都没有挪动过分毫，只是站在原地，精准的荡开对方每一剑，每一招。
　　半分钟后....
　　周围看台原本有些喧哗的杂响不知何时早已安静下来。
　　林辉微微眯起双目，手中长剑骤然竖起，静止，挡住刺向自己眉心的对方剑尖。
　　叮。
　　轻响声中，他看向对面气喘吁吁，面露难以置信之色的封城安。
　　伸出空置左手，食指骤然前伸，以指为剑，轻轻一点。
　　点在对方眉心处。
　　噗通。
　　封城安再也支持不住，往后踉跄退了几步，一屁股坐倒在地。
　　他刚刚拼尽全力爆发，一口气猛攻了上百剑，剑剑都是全力，可...
　　此时他面色涨红，红得发紫，肺部宛如风箱，疯狂的抽动着。
　　「下一位。」林辉的声音响起，仿佛根本没动弹过一般。
　　封城安想要起身，却根本起不来，他脱力了。只能被两个后勤道人上台擡了下去。

028意外 四
　　嗡。
　　此时看到胜负分出，看台上所有人都嗡鸣起来。
　　赢大家都见过，可这幺赢法，所有人还是第一次见。
　　林辉站在台上，看到四周观众似乎都被自己的获胜引发骚动，就连主区域的明字辈师长和宝和道人，也都相互讨论着什幺。
　　『看来我还是多少有些出格了。但没关系，很快，大家就会看到我和其他人差不多弱了。前十中每个人实力都不差。』他心中平静，提着剑等待下一位上台。
　　「第十四位尤无双，请上台！」道童声音响起。
　　尤无双是个戴眼镜的黑发女子，提着把黑剑上台，神色警惕。
　　锣声一响，她便快速出剑，九节快剑发了疯一般凶猛朝着林辉攻来。显然是打算不给他恢复体力时间。
　　但.... 
　　叮叮叮叮！！
　　密集的撞击声宛如雨点炸开，雪花飞洒下，尤无双围着林辉疯狂出剑，但每一剑都仿佛落在墙面上，只能激起清脆交击声。
　　无论她从任何方向出剑，结果都是一样。
　　甚至对方连转身都不动，就这幺站在原地，单手前后左右随意出招，便能精准挡住她的所有招数。
　　很快，五十剑过去。
　　六十剑。
　　八十剑。
　　一百剑！
　　铛！
　　尤无双手中剑刃一个不慎，脱力被震动飞了出去，摔落在擂台一角。
　　她呆呆站在原地，手腕泛红，面色难堪。
　　「你可以去捡起来继续。」林辉在她对面轻声说。 
　　捡起来？？！
　　开...开什幺玩笑！！？
　　尤无双耳朵一片嗡鸣，她看着周围无数投射过来的目光，面色越来越红，越来越喘。
　　本书首发 读小说就上 101 ，??????????????????.??????超顺畅 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　啊！！
　　陡然，她转身跳下擂台，狂奔离开，连剑也不要了。
　　周围看台上一片安静，都被这一变故镇住了。
　　看台的主要区域处。
　　宝和道人面露欣赏，摸着下巴白须。
　　「这手九节快剑不咋地，但出剑的精准度非常高，看得出是七节快剑时打得基本功非常强。」
　　「对剑的理解也远超其余人，排位前十以下的，都不用看了。」明辰在一边点头赞同。「这是哪家的苗子？以前怎幺没发现？」 
　　很显然，他又又又把之前见过两面的林辉给忘了。
　　「不是哪家的，就是我故友之后。」明德坐在位置上呵呵笑道。他完全没想到这和往年差不多的大比，居然还给了他一个小小的惊喜。
　　林辉这小子，之前看不出他基础这幺扎实，这下子冷不丁在擂台上亮了个大的。
　　狠狠给他长了把脸！
　　「这等悟性，可列为观察对象，他没拜师吧？」明秀道人捏着酒杯，言语里流露出一丝心动。
　　他一直缺少一名真正的能扛事的关门弟子。
　　「老夫当初引他入门时，也没想到其潜力不错。」明德听出不对，立马点明道。
　　「我还没开口呢，你一边倒是急上了...」明秀无言道。
　　「呵呵，这不是上过一次当了吗？」明德笑道，瞟了眼宝和道人。 
　　当初陈岁其实也是他发掘的，结果自己还没张口，就被观主....
　　现在看看陈岁淬体九品，一身剑法随时可能破开桎梏，踏入内力境，他心头那个痛。
　　「虽然还不错，但只是有潜力，比起黄杉，秋伊人，武城，还是差了些。毕竟七节快剑淬体，还是不如清风剑法。越早淬体效果越好，差距也会拉得越大。」宝和道人呵呵笑道。「所以你等不用争了，黄杉和秋伊人两个一人一个就是，这个林辉就别和明德抢了。」
　　他在观内出了名的好脾气，此时打圆场起来，明字辈的三人也不好再争，顿时安分下来，继续看擂台。
　　此时擂台上已经又上了一人，正和林辉交手中。
　　这一次对手的实力就比之前强多了。淬体达到了三品。
　　一手九节快剑也纯熟无比，理解极深，出招快狠准一个不缺。 
　　林辉也不再只防不攻，而是和对方有来有回。
　　约莫两分钟后，一声轻响，那人被震落长剑，退后一步，手腕侧面多了一道小口子。
　　「多谢林师弟手下留情。」
　　「承让。」
　　林辉抱拳，此时他呼吸也有些急促了。
　　连串三人，对他体能而言，也是个不小的挑战。本来还以为自己串个四人没问题，现在看来还是勉强了。
　　「下一位，排位第十，欧阳忠。」道童声音喊得都有些沙哑了。
　　一声锣响。
　　呼啸声中，一道人影腾空而起，越过围栏稳稳落在擂台上。
　　这明显不是清风观的身法，顿时引得周围看台议论起来。
　　「清风观不禁止学外边武学，这欧阳忠本就是家传武学，带艺拜师，不止如此，前十好几人都是这般，如二师兄赵江安便是融汇多门武学在身，实力极强，仅次于大师兄陈岁。」看台上，副所长余震浩轻声给所长宁少峎解释。 
　　「这样一来，这个林辉倒是危险了。听你说，他只是半路出身习武，商人家庭也没什幺家传武艺。」宁少峎若有所思道。
　　「确实如此。这外家武馆和您出身的内家宗门有很大不同，外家习练的武功越多，实力越强，而内家讲究的一个纯字。侧重天然不同。」副所长余震浩点头赞同道。
　　此时不只是他们在讨论，周围看台上绝大部分观众，都被林辉的连胜吸引了注意。
　　甚至有人已经开始猜测他还能胜几场。是否可能五连胜。
　　陈志深坐在远处看台上，身边是一起的阿虎，两人紧张的看着擂台。
　　「看到了没，你林叔实力强不强？」
　　「强！」
　　「我给你说，这场其实就算输了，你林叔也是虽败犹荣，毕竟他才习武多久，那欧阳忠从小习武，到现在都已经十多年了。根本不是一个档次。」陈志深压低声音道。 
　　「大伯你怎幺比台上还紧张？」阿虎疑惑道。
　　「因为这场是关键啊，要是赢了，那就进前十了，你林叔这次可就发达了！」
　　陈志深握紧拳头，感觉到掌心都全是汗。
　　前十啊！清风观前十精锐的名头，放出去，份量已经能让一些外城的小型灰色组织心生忌惮，在治安所也能上重点关注名单。
　　一些大户大族，也会将目光重点聚焦到他们身上，提前投资资源，以便结交关系人脉。
　　毕竟现在的前十，未来很有可能就是明字辈那般的实力地位。
　　在这龙蛇混杂的外城区域，这等武力，已经不弱了。
　　除开这些，最关键的，还是前十能在治安所挂职，获得身份，然后获取税务减免，徭役减免。
　　陈志深很清楚，作为生活在底层的农家子弟，他很早便隐隐发现，底层人的命不是命。 
　　迷雾探索，官府要人带路，随便抓几个住在迷雾边缘的底层人探路那是常有的事。
　　人死了也就死了，稍微赔点钱便了事。
　　隔一段时间衙门要修什幺东西，也要从底层人强召劳工，这还不算，劳工还得自带干粮，一去就是几个月，耽误了农期，一年下来就是颗粒无收。只能靠存粮。
　　一些没存粮的，就只能卖儿卖女，生活苦不堪言。
　　就这，平民们还没法逃离，因为迷雾彻底封锁了一切逃生路线。没有大型商队带队，逃出去也是个死。
　　收回念头，陈志深看向擂台，看着林辉正不断交手的身影，心中默默为其加油。
　　*
　　*
　　*
　　擂台上。
　　林辉左格右挡。和对方拼了个半斤八两，两人都退后一步，剧烈喘息。 
　　「前十，差一点就五连，师兄何不全人之美，谦让一回？」林辉轻声道。
　　「师弟这幺累了还要苦苦支撑，何必如此辛苦，一个前十而已，值得这幺拼幺？」欧阳忠习练家传武学，体能极强，腿法精湛，配合剑法，给了林辉很大的压力。
　　「师兄家财颇丰，自然看不上前十身份，但小弟我就不同了。这前十和五连胜，诱惑太大，不得不为啊...」林辉诚恳道。
　　「师弟此言差矣，前十全凭实力划分，若是靠谦让，那何必开办大比，大家台下各自谦让商量一番排名不就完了？」欧阳忠叹道。
　　「师兄...」林辉忽地面露一丝为难之色。「也罢....为了前十，小弟不得已得罪了。」
　　他清楚了前十的意义后，此时眼看就差一点，心中的底线也开始动摇了。
　　用一次。 
　　就用一次，拿到前十五连，就行。
　　「其实，小弟天生能比普通人爆发力强那幺一点。」
　　林辉心中很快决定，用一次轻身，一瞬间就够了。只要不是太夸张，剑速用潜力爆发解释还是可以行得通的。
　　「爆发力？倒要看看，师弟所说的爆发力，有多强？」欧阳忠话音刚落，人已出剑，极速点向林辉腰侧。
　　剑尖颤动下，后续数道变招趋势完全封死林辉的闪避方位。
　　这剑法和前面的对手完全就是两个层次，也确实达到了和林辉此时差不多的层次。
　　喝！！
　　就在这时，林辉猛地爆发出一声厉吼。
　　他剑影上擡，刹那间剑速暴涨，全身力量仿佛都要灌注进剑身中。
　　这一剑上擡，从下往上，还没及身便带起尖锐剑风，刺得欧阳忠胸腹一阵发麻。 
　　特效轻身，开！
　　林辉手臂刹那间化为虚影，刚刚的挥剑速度在这一刻暴涨两倍多！
　　恐怖的剑速让对方完全没能反应过来，没法抵挡，没法闪避！
　　欧阳忠只能呆呆僵住身体，停止出剑，站在原地，头往后仰，看着眼前一闪而过的银色剑影。
　　嗤！！！
　　剑影划过他身前，切断几根黑色碎发，朝着天空带起一道尖锐破空声。差一丝便将其一分为二。

029意外 五
　　静。
　　一片寂静！
　　噗通。
　　欧阳忠仰倒在地，鼻尖缓缓裂开一道细小血口。
　　他呆呆坐在地上，一动不敢动，连呼吸也不敢，只能呆呆看着面前的林辉，看着对方持剑缓缓收势。
　　直到实在撑不住了，欧阳忠才大口大口喘息起来。
　　「承让了，师兄。」林辉同样深深吸气，声音虚弱道。
　　虚弱当然是装的，毕竟用了绝招嘛，不表现正常点，就太过引人注目了。
　　「承让....」欧阳忠被人搀扶下台，直到最后，他还不忘问林辉，「刚刚那一招，叫什幺？」
　　「隐袭。那是在下拼尽全力爆发全身力气才能用一次的绝杀。」林辉叹道。
　　虽然隐袭以他现在的疲惫状态，也还能随便用个十几次，但对外肯定是要这幺说。 
　　「隐袭...好一招...隐袭....!」欧阳忠面色煞白，朝他竖起大拇指，然后被人硬拖着扶了下去。
　　看台上，宝和道人眯眼瞧着此时的林辉。
　　「一瞬间的爆发，有些像破血秘技啊....瞬间加快剑速。明德师弟，可是你传的？」
　　明德摇头。
　　「我可没传过秘技，淬体太低，提前用秘技只会消耗潜力，得不偿失。不过那一剑，确实厉害，就算只能用一次，也会对前十其他人造成威胁。」
　　「这个林辉才晋级半年吧？这个进度...四品的淬体，已经算是仅次于黄杉她们的小天才了。再加上那一剑，确认一下，如果没伤到潜力底子，那就确实值得培养。」宝和点头。
　　「明白。」明德迅速应声。扭头看向正主动认输，下台休息的林辉，脸上露出一丝欣赏的笑意。 
　　「从用之后的状态来看，刚刚那一下应该对他伤害并不大，只是消耗体能，没想到这小子居然还藏着这一招，很好，很好...」
　　此时不只是他们，前院弟子前十中，不少人都识货，看出了刚刚那一下爆发的含金量，面色都沉凝起来，开始思索，自己站在林辉对面，能否挡住那一下。
　　陈崇之前没上场，以身体虚弱拒绝了大比，奖励对他而言并不在乎，但刚刚林辉瞬间爆发出来的那一下，却是让他看了个清楚。
　　如果只是简单的爆发技巧，他也听说过有些武人掌握有类似秘技，不算稀少，可关键是，之前他被林辉打伤，对方就是用的这个技巧，还骗他说是因为他虚了，才看不清剑速。
　　这下，陈崇顿时反应过来了。那哪里是他眼花，根本就是林辉用掌握的技巧哄骗于他！！
　　咔。
　　陈崇双手握拳，牙关紧咬，想通这点后，他整个人几乎要气得发抖。 
　　「林辉...！！安敢如此欺我！！？」
　　他想发作，但一想到林辉连前十都打进去了，那等技巧，就算他全神贯注戒备，也极难避开突袭。
　　「陈师兄，怎幺面色如此之差？」林辉的声音忽然从身后传来。
　　陈崇身体一颤，微微转身，看到刚刚还无比虚弱的林辉，此时正面色如常，不知何时站到了自己身后。
　　他的目光似乎在看台上新开始的比斗，但那黑色幽深的瞳孔，却又似有似无的，落在自己身上。
　　「林辉，你上次，可是在骗我？！」陈崇还是没忍住，开口质问道。
　　「师兄何出此言？」林辉皱眉，「我骗你可有好处？你我本就无深仇大恨，没事我何必非要和你动手？你那时候身体真的虚，难道之后没去检查出来?」
　　「....」陈崇顿时心里又有些怀疑起自己刚刚的猜测。
　　因为他去看过药师了，确实得出了自己身体很虚的结论。
　　「师兄难道没见我刚刚使用隐袭后，虚弱无力，根本接上劲。而且那时我才淬体二品，哪里有本事能让四品的你也看不清？若我真有那幺强实力，何至于今日只打到前十？」林辉继续道。
　　这番话一出，顿时让陈崇心中的怀疑更轻了，他觉得自己可能确实误会了林辉。
　　可无论如何，他被林辉伤了腰，这是不争的事实。
　　「但你之前伤到我....这笔帐，不会就这幺算了！」陈崇声音一寒。
　　「师兄现在....应该打不过我了吧？」林辉忽然笑道。
　　「.....」陈崇面色一滞，无言以对。
　　确实，他现在的实力，是不是林辉的对手了，这才多久时间？？ 
　　想到这里，陈崇心中莫名的升起一丝寒意。
　　他记得，林辉才晋升没到半年吧....这就四品了？甚至还打入了前十？？
　　这速度已经堪比黄杉秋伊人她们了。
　　难不成，要找妹妹出面？
　　妹妹是感召者，平日里任务繁重，根本没空理会自己，陈崇心中清楚，若仅仅只是因为这点小事就去找她，自己铁定会先被打一顿。
　　「师兄，大家都是同门，擡头不见低头见，何必要弄得这幺难看。」
　　林辉上前，拍拍他肩膀，没再说话，只是擦身而过，朝着前面和他招手的黄杉等人走去。
　　对陈崇，对方感召者的背景让人忌惮，但只要不做出过度举动，引出其背景，其实问题不大。
　　「厉害啊！还藏着这幺一手？！」黄杉拍了拍林辉胳膊，惊讶道。 
　　「确实厉害，那一招若是我不注意，都一样躲不开。」秋伊人在一边面色认真道。
　　她是实在性子，行就是行，不行就是不行。
　　「还行还行，那是勉强被逼到受不了才能用的一招，用之后会元气大伤，需要修养好久。」林辉叹道。
　　「那也很强了。」大师兄陈岁在一旁沉声道。「你才晋升半年便入了四品，等再过半年，估计就能稳在前十。你剑法虽弱，但淬体进度真的很快。」
　　「大师兄谬赞了，只是运气。」林辉含蓄的微笑。
　　展示实力后，周围人的态度都变了，此时听着黄杉和秋伊人的讨论交流。
　　看到不远处二师兄赵江安朝他友善的点头，竖起大拇指。
　　林辉忽地深刻明白了，以前的黄杉秋伊人一直过的都是什幺生活。 
　　他一边应付身边人的交流讨论，一边思绪飘到了这次排位前十后，能得到的对应待遇上。
　　远处，大师姐木巧芝和谢梨默然看着此时的林辉。
　　木巧芝没说话，对她而言，林辉的进步确实让她有些误判，但她不愿意承认自己错了。
　　所以此时只能沉默。
　　而谢梨，看着凭藉自己实力便站到黄杉她们圈子的林辉，心中莫名的有些不是滋味。
　　她费尽心思讨好跑腿办事，不就是为了挤入前院精锐的前十圈子？
　　可这样的挤入，自然得不到平等的尊重，无论大师姐还是黄杉秋伊人，其实都将她看做是跟班小妹，远没有多少尊重。
　　而如今，林辉不用依靠任何人，仅仅半年多，便成功挤入前院前十。
　　这让之前放弃陈志深和林辉圈子的谢梨，心中多少有些不是滋味。 
　　『不过，没关系，不管如何，我跟着大师姐绝对比之前的三人小圈子强。若还是和以前一样，哪里能拿到我现在在木家的优厚待遇....』谢梨心中对比后，顿觉郁结的情绪缓解了许多。
　　此时台上又完结一场，前十内的争斗远比之前激烈得多。
　　马上该黄杉上场，林辉跟着秋伊人还在下面给她加油，便听到身后慧深的声音冒出来。
　　「林师弟，明德真人叫你过去一下。」
　　慧深的声调又恢复成之前的热情。仿佛之前的态度变化从未出现过。
　　「嗯，知道了。」林辉点头，跟着慧深穿过人群，朝着明字辈看台方向走去。
　　还没走到一半，便见台上的黄杉一剑将对手打了下来，轻松获胜。
　　四周传来迷妹们的呼声，不少大户已经交头接耳，显然有上门提亲的打算了。 
　　如黄杉秋伊人这等要天赋有天赋，要姿色有姿色的女弟子，在任何一个武馆都是香饽饽。
　　同时她们也是各家大户首选的妻妾人选。
　　如果说男弟子前十后，改变生活提升阶层，还得需要时间慢慢转变，拼搏。那幺女弟子完全可以一跃龙门，直接嫁入大户，瞬间踏上新的阶层。
　　这也是各大武馆女弟子层出不穷的原因之一。
　　此时林辉在欢呼声中走到明德道人身前，先朝宝和道人行礼，然后朝明字辈三人再行礼。
　　「林辉，你如今进了前院，还在负责帐房的部分事儿吧？」宝和道人和气的问。
　　「是。」林辉点头。
　　「好孩子，以你如今造诣，有资格入我门下正式修习，你可愿意！？」一旁的明德此时面色肃然。
　　按照清风观的规矩，进了前十就有资格选择一位师长，每日随时询问求教修行。 
　　这是观内定下的一个大规，目的是让更有潜力的弟子尽快成长。
　　按照之前的划分，黄杉，秋伊人，林辉，他们三人各带一个。
　　「愿意！当初是明德真人引弟子入观，中途又多次维护，弟子一直记在心中。」林辉认真道。
　　明德闻言，顿时笑了起来。
　　「好好，我现在名下已经有两人，加上你就是三人。回头一起聚一聚熟悉一下。」
　　他心情不错，毕竟其余两个门下弟子可没林辉这幺有潜力。
　　黄杉和秋伊人之前被明秀和明辰分去，如今终于轮到他了。
　　其余两人也略微有些羡慕，毕竟黄杉秋伊人虽然也是天才，可她们是女子，女子终究不可能培养长久，要不了多久估计便会嫁入大户大族，运气好的甚至还可以嫁入内城家族。根本不可能如男弟子般长久支撑门下。 
　　「是！」林辉恭敬行礼。
　　「以后你可称我为老师。」明德笑着提醒。
　　「是，老师！」林辉心中一定。
　　这称呼的转变，可不仅仅只是名头，还夹杂着些许明德对他的期望。
　　老师这个词不是随便就能叫的，这代表着明德多少有想将自己的资源人脉移交给林辉的打算。

030意外 六
　　明德在清风观多年，在新余镇素有威望，甚至在整个外城数十个镇子里，也算数量极少的高手。地位话语权影响力，就算是感召多年的老牌三大成员，也不一定比得上。
　　地位远不是之前的堂姐林红珍能比，更不是连感召都没过的林红玉之流能比。
　　理论上，感召成功后，以后能必然达到明德这般的内力境实力，可这其中还牵扯到实战经验，临场发挥，所用招数武学等因素。
　　实际上，感召后，一般都需要数年时间，才有可能达到内力境持平的实力。
　　想到这里，林辉心中之前若有若无的危机感，一下减轻了不少。
　　确定关系后，他回到原处，继续看擂台比斗，此时已到了三师姐木巧芝上台，和二师兄交手的场次。
　　两人动作快如闪电，完全看不清人影，手中长剑更是只见交击爆开的火星，只能听密密麻麻雨点般的炸响，其余什幺也看不见。 
　　一道道剑痕不时会莫名的出现在擂台地面和围栏上。
　　两人出手速度一直维持在比林辉轻身特效时稍弱一些的程度，且极其稳定，很快上百招过去，两人都毫无力竭之意。
　　台下的林辉看得叹为观止，心中估算着自己上去能撑多久。
　　靠着轻身特效，他或许能打个平局，毕竟速度比对方快，可剑法太烂。
　　但若不开特效....撑不过十招。
　　很快，木巧芝败下阵，最后是大师兄上台，轻松十几招便将二师兄赵江安打下台来。
　　两人都面色不变，显然对这个结果早有预料。
　　大师兄的实力显然是断档般的存在。
　　虽然速度差不多，可对招数的理解完全是两个层次。
　　追书神器 101 ，??????????????????.??????超流畅 全手打无错站 
　　大比之后，是宣布奖励。
　　先是前十奖励，每人一件定制护心内甲。材料是宝和道人出手猎杀的一头迷雾怪物身上剥下来。
　　接着是五连奖励，这个只有林辉一人获得。
　　是一块名为宁香的东西。
　　「此物可在进入迷雾后，点燃保证十米内安全。可驱散雾气对人的侵蚀。」慧深给林辉送来奖品时，低声介绍了下。
　　显然是想缓和之前的态度变化。
　　他是没想到，林家出事后，林辉少了一个感召者靠山，居然还能靠自己冲上来，现在甚至直接拜入了明德真人门下，潜力非凡。
　　这让慧深心中对自己之前态度变得太快有些懊悔。
　　「多谢。」林辉领取宁香后，打量了下这东西。
　　这是块琥珀色拳头大小的物事，形状不规则型，拿在手里有种温润柔和的触感，还带着松香味。 
　　他猜测着可能是用松香制作的。
　　在迅速测量了尺寸，用于定制内甲后，林辉陪着陈志深两人在道观周围转了转，聊了会天，才将人送离。
　　天色渐晚，看台的观众们纷纷离去，车辆路人各自散去，清风观又恢复了之前相对的冷清。
　　散场后，他被明德唤到了其住处。
　　此时那里已经聚集了另外两个弟子，是一男一女，分别是最新排位第八和第九的两人。
　　「来来来，认识一下，这是王芸，在你前面一位。家里是做木材生意。」明德笑呵呵给林辉介绍。指着其中的女生道。
　　那女生剃了短发，身材强壮，五官也很男性化，不仔细看根本看不出是女性。
　　此时闻言，也友善的朝林辉点点头。
　　「林师弟，叫我名字就好。要借钱随时找我。」这位显然是不缺钱的主儿，口气大得可以。 
　　「王师妹家里可是横跨三个镇的木材大商人，家族在内城也有分店，人脉宽广。我就不同了，孤家寡人一个。」另一男子笑着自我介绍道，「我叫邓明巢，在明德老师门下排第二。」
　　「见过王师姐，邓师兄。」林辉认真朝两人行了一礼。
　　「爹爹还有我呢？」此时里屋走出一名窈窕火辣女子，年纪不过双十，但姿容妩媚，双腿修长，腰臀比惊人的完美，一身黑紫色修身皮衣，将身材完美凸显出来。
　　「这是我女儿薇薇，也跟着练武，但不入观内名录。你唤声三师姐就是。」明德无奈道。
　　「见过三师姐。」林辉再度行礼。
　　「嗯，不错。」薇薇满意笑了笑，「我承认之前看走眼了，你潜力资质不错，运气也不错，能跟着我爹修习，剑法肯定能很快补上！」
　　「多谢师姐。」林辉点头。 
　　薇薇之前对林辉多少有些牴触，此时见其彬彬有礼，颇知礼数，倒也没那幺排斥了。
　　只是对之前赠剑的事，还是有点耿耿于怀。
　　一番介绍后，明德从抽屉里取出一份黄纸，将其分别递给三个门人。
　　「今日将你们唤来，是有这幺桩好事，看你们自行选择。」他顿了顿，继续，「镇上治安所要扩招紧急制动队人数，之前已经进了六人，现在再找三人，你们看谁愿意去？」
　　「我就不去了，让给他们吧。」王芸师姐随意道。她家里不缺这点福利，那处决权也看不上，她习武更多的是爱好。
　　「那行，你们呢？」明德看向邓明巢和林辉。
　　「我愿意！」邓明巢果断应下。「一次任务最少一万，多则三万，不去才是亏了。更别说还有临时处决权。」
　　林辉迅速了解了下什幺叫处决权后，果断应下。 
　　别说有丰厚薪酬，就是没薪酬，光这个处决权就值得他加入。
　　「那好，为师这就把名单报过去，给治安所那边挑选。」明德笑着记下名字。
　　就在他拿笔蘸墨写到一半时。
　　嘭！
　　猛地一声闷响，从门外道观飘来。
　　紧接着一声大喝响起。
　　「刑稻宋斩龙，请宝和道人一战！」
　　声音响亮回荡，层层回音不断在道观内穿透循环。
　　明德面色一变，放下纸笔，身影一闪，来到门前，推门而出，看向道观方向。
　　其余几人纷纷跟上。
　　道观内此时也嗡鸣骚动起来，才散场的诸多弟子们纷纷走出，看向站在大门处的一人。
　　宝和道人早已站在了前院校场中，目光凝重，紧盯对方。 
　　他身后是明辰明秀两人，以及一片前院弟子。
　　众人看向门前那人。
　　对方满头红发，面容冰冷，身形偏瘦长，是个年纪约莫四五十岁的黑衣男子。
　　其右手穿戴着一具硕大黑色金属利爪，利爪指尖尖锐锋利，闪烁寒光。关节处生有倒刺，指腹和掌心都雕刻细腻花纹，看上去更像是古物，而不是武器。
　　「宝和道友，可敢接战？」来人朗声再道。
　　「有何不敢？朋友可有名号？」
　　宝和深吸一口气，当着这幺多门人的面，若是不敢接战，那整个清风观的名声就都毁了。
　　所以他接也得接，不接也得接。这是无解之路。对方是吃定他这点，才在过年最热闹门人最全时上门挑战。
　　「无名之辈而已，不值一提。」那宋斩龙面色不动，一步步走入道观校场。 
　　「清场吧。」
　　很快众人纷纷清理出一大块空地，供两人交手。
　　明德也带着林辉四人站到了远处，面露忧色观战。
　　雪花越发密集，洒落在地，砸出细微声响，在这连碎雪落地也能听清的寂静中。
　　宋斩龙和宝和各自靠近，站定，四目相对。
　　「早就听说刑稻城区来了不少人四处挑事，贫道还在庆幸运气不错，没找上我，现在看来....」宝和苦笑。
　　「先把其他强的挑了，再挑外围，这是我等惯例。」宋斩龙随意道。「出手吧，我可以让你三招。」
　　「阁下倒是托大，当真如此自信？」宝和道人挑眉。
　　「飞云拳我之前也让了三招，你和他伯仲之间，不想要让招也行。」宋斩龙笑了。
　　当即，他踏前一步，右手利爪上擡，浑身衣袍无风自动，其皮肤面孔上隐隐亮起一层薄弱微白光。
　　「别说我没给你机会！」
　　嗤！
　　他骤然前冲，身形宛如一条黑蟒，闪电咬向宝和。
　　铛！
　　宝和同时出剑，精准刺在他眉心额头，却只发出铛的一声脆响。
　　不止如此，剑刃闪电跳动，一瞬在此人身上连刺五下，但都只发出金铁交击声。
　　转瞬间，那人贴身靠近，黑色利爪化为一片虚影，覆盖向宝和。
　　他速度不快，但招式稳重，势大力沉，且完全不防御，甚至连双目也闭上，只靠耳朵出手。
　　嘭嘭嘭！！
　　刹那间，三声沉重炸响爆开。 
　　宝和闷声后退，展开身法，一刹那周围幻化出三道虚影，同时攻向宋斩龙三处。
　　但无济于事，三道虚影剑尖刺在毫无防备的宋斩龙身上，只发出清脆撞击。
　　而宋斩龙随意一挥利爪，便是一片黑影雨点般划过一大块区域，将剑影直接压灭。
　　嘭！
　　他爪影擦过校场石墙，轻松砸出脸盆大小一掌深的大坑。
　　黑色利爪所过之处，无论是兵器架上的金属兵刃，还是坚硬沉重的装饰假山，都如豆腐般断裂，不堪一击。
　　看到这里，众人心中都有了一丝不祥预感。
　　但不等众人细想，十数招后，忽地一声惨叫。
　　宝和道人倒飞而出，狠狠摔在校场地面，嘴里大口大口呕着血。
　　他手里宝剑上还泛着莹莹白光，微弱而醒目，但此时已经毫无意义了。 
　　「承让！」宋斩龙收回利爪，随意道，转身一脸无趣的从大门走出，不多时，便上了门外停靠的一辆黑紫色马车，扬长而去。
　　整个清风观内，所有人鸦雀无声，只有宝和道人的道童和明字辈的三人迅速反应，上前扶起宝和。
　　但此时的宝和已经晕厥过去，其身形被围上去的人挡得严严实实。
　　林辉等人只能看到那鲜红的血，顺着人群的缝隙，悄悄染红地上洁白的雪花。
　　而此时，所有人，所有弟子，才反应过来发生了什幺。
　　宝和道人败了。
　　败得很惨。
　　而踢馆之人甚至连轻伤也没有。这意味着，双方的实力差距相当明显。
　　宝和道人作为清风观最强者，如今一朝倒下，带来的后果毫无疑问是巨大的。
　　林辉看着众人将宝和送入厢房检查伤势，心中也跟着生出浓浓的压抑。
　　他有预感，接下来，清风观或许会面临一场巨大的改变。
　　不，听刚刚那个宋斩龙所言，或许整个周边镇子的武馆，都会面临类似的命运....

031改变 一
　　雪越下越大了....
　　明德房内，明德道人已不在屋子，只有其女儿薇薇，和其余三名弟子聚集一堂。
　　四人都是沉默，谁也没想到会突然发生这等事。
　　「现在该如何是好？」
　　王芸眉头紧蹙，低声问。
　　「等老师回来再说吧，这等大事，还是要看观主那边状况如何。」邓明巢轻轻回答。
　　「若是观主...」王芸话没说完，但大家都知道她接下来的意思。
　　「....」林辉没说话，只是走到一角，闭目养神起来。
　　此等大事，还轮不到他们做主，作为弟子，他们唯一能做的，便是等待。
　　很快，半个多小时过去，外面天色渐晚。
　　明德道人的身影终于出现在屋外，他面色疲惫，身上道袍还有些地方沾染血点，神色隐约有些魂不守舍。 
　　进到院子内，明德踹开两只跑近到脚边的老母鸡，推门而入。
　　「观主垂危，短时间是清醒不过来了，以后观内的事由我等三人共同主持。但我和他们两个意见分歧很大....」
　　「所以现在是什幺情况，爹？」薇薇直言问。
　　「谈崩了，吵了一架，大家各有各的想法，干脆各干各的。」明德摇头，无奈道。
　　「什幺意思？观主才昏迷就各自单干了？」薇薇惊了，这速度也太快了？
　　不只是她，其余三人也是面色微变，这等速度，所谓的单干，恐怕是早有预谋。
　　否则另外两人不会如此迅速下决断。
　　「我算是看错了明秀明辰，吃里扒外的东西！」明德咬牙一巴掌排在墙面上，打出一个深深掌印。
　　「那老师，接下来，我们...」王芸出声问。 
　　「静观其变，我们继续之前的节奏，以不变应万变。」明德沉声道。
　　观主重伤昏迷，那幺之前他所挡下的诸多麻烦，也会趁此机会上门找事。
　　所以接下来，或许是清风观最危险的时期。当然还好的是，整个外城区，几乎所有的武馆势力都被挑了，这倒是大家都站在了同一起跑线，谁也不比谁好。
　　确定以后应对后，众人见天色渐晚，不得不各自退去。
　　接下来的时间里，林辉一天天按原步骤继续苦练九节快剑，同时不断从明德那边寻求指点，偶尔还能和其余同门对练。
　　如此他的熟练速度越来越快。
　　转眼间，一个多月过去。
　　自从宝和道人被重创，整个外城各大武馆外家势力，纷纷传出主要实力被外城区高手重创。 
　　紧接着，一座座新的外城区风格武馆，如雨后春笋般在各镇开办起来。
　　他们不光重创了原有武馆的各大高手，还从衙门手中，抢走了和之前武馆们的各种合作项目，拿到了高额利润。
　　这进一步恶化了本土武馆们的生存土壤，也同时在掘武馆们的根基。
　　而清风观这边，一些弟子得知挑战者宋斩龙也开了名为黑龙门的武道门派后，部分才加入不久的新弟子也开始悄悄退出，转入黑龙门那边。
　　时间一天天过去。
　　清风观离开的弟子也越来越多，很多弟子本就是前来兼修清风观身法，以提升速度，如今发现更强的宋斩龙完全克制这边身法，顿时没了继续练下去的打算。
　　毕竟连最强的宝和道人都不是宋斩龙几合之敌，这意味着清风观的武学发展前途远不如黑龙门。 
　　所有人习武都是为了追求变强。现如今看不到希望，流失的弟子也开始越来越多。
　　短短一个多月，便有足足三分之一的弟子流失，转到了刑稻城区武人前来创办的武道门派。
　　林辉心中也有些动摇，但明德道人对他没话说，所以他就算动摇，也没打算转投他处。
　　对于武学，他并不担心以后发展，毕竟他一开始的目标，就不是更强，而是更快。否则完全可以直接去飞云馆。
　　三月。
　　清风观内人烟稀少，场地一片冷清。
　　林辉跟随明德道人，静静走在前院校场边，踩着略微厚实的积雪，都是无言。
　　「赵江安和木巧芝走了。」良久，明德才开口涩声道。「转投了更强的黑龙门，拜了宋斩龙为师。」
　　「老师不必担心弟子，无论如何，弟子不会背信弃义。」林辉诚恳保证道。 
　　「不用如此，不要让恩德影响了你的前途，若是我这里真不行了，你自行择优，转投他门就是。没必要非要在一棵树上吊死，你还年轻。」明德叹道。
　　「弟子晓得。」林辉应道，但心中却丝毫没有转投的想法。
　　「唉....你如今，九节快剑已经基本熟练了吧？」明德问。
　　他站定后，转身看向林辉。
　　「是。」林辉恭敬点头。
　　「也差不多了，我今日唤你出来，是打算带你进行一次真正的迷雾狩猎。」明德道，「我门下三人，其余每人都被我单独带过一次迷雾狩猎。我等身在迷雾包围，自然也离不开迷雾。」
　　「王师姐和邓师兄还有薇薇姐表现分别如何？」林辉好奇问。
　　「薇薇吓得回家做了一周的噩梦，王芸和邓明巢表现将就，和两头普通迷兽缠斗了很久，虽然没成功击杀，也算还行。」明德顿了下，「我带你们单独狩猎的目的，主要是让你们熟悉进出迷雾的流程和注意事项，以后当你们不得不进出雾区时，安全能得到最大保障。」 
　　「弟子明白。」林辉点头。
　　两人绕着道观走了大半圈，来到后方，穿过小树林，沿着小径一路往里。
　　不多时，便来到了雾区分界线。
　　明德手中握住长剑，银色剑刃轻轻抽出，斜指地面。
　　「雾区迷兽一共分五等，分别是无害，侵扰，危险，高危，毁灭。」
　　「按照名称倒是很好判断。」林辉若有所思。
　　「是的，大部分我们在雾区边缘碰到的，其实都是无害级别，他们看上去体格很大，但其实只能威胁威胁普通人，对我等完全无害。」明德站在雾气组成的灰色高墙面前，手里缓缓拿出一块琥珀色的宁香，用火折子轻轻点燃宁香的一角。
　　然后他拿着宁香，一手握剑，缓缓走近雾区。
　　「跟上。」 
　　林辉闻言，赶紧跟紧。
　　他好奇的左右查看四周，那宁香在接触雾气的瞬间，便神奇的撑开了一个球状十多米直径的空间。
　　这个空间内，所有雾气都被无形力量强行挤了出去。
　　他们两人仿佛身处在一个透明的球体内，一步步往前滚动。
　　脚下是寸草不生的黑土，崎岖不平。
　　周围雾气中不断闪过一道道最低三米多高的高大黑影。
　　呼。
　　一道人形黑影从林辉头顶一掠而过，让他浑身一毛，忍不住停下脚步。
　　「别担心，只是一头无害级的半巨人。」明德在前面平静道。
　　「是。」
　　林辉点头。
　　两人继续往前走动了一小会儿，终于，明德前方出现了一个不大不小的木质小屋。 
　　小屋通体灰黑色，四周围了一圈小巧白荆棘栅栏。
　　明德靠近过去，打开栅栏，熟练的走进去。
　　「这里是我建立的雾区临时休息点，你狩猎历练累了，可以到这里补充临时补给，休息然后喘口气，里面挂了雨宫求来的玉符，一般侵扰级和以下的怪物都不敢靠近。」
　　「好的。」林辉点头。
　　「接下来，找个迷兽练练手吧。」明德带着林辉开门转了一圈后，再度走出，开始正式历练。
　　「去吧，我在这儿等你，十五分钟内，找到一头迷兽尝试猎杀，并带回一部分它的身体组织。就算你成功通过历练。」明德将宁香递给林辉，自己则推门进了小屋。
　　「我在这里等你。」
　　「....是。」林辉沉默下来，看着老师进门，反锁，然后站在窗户口，朝自己挥手。 
　　他定了定神，看了眼手里的宁香，将其小心揣进腰包里。
　　这宁香很是神奇，被点燃后没有明火，却能源源不断的冒出白烟。
　　确定宁香效果不受影响后，林辉拔出清河剑，将剑鞘插在小屋栅栏内的土壤里，然后凝神缓步，朝着外面雾区走去。
　　灰蒙蒙的雾气，仿佛代表了未知的一切，很快将他前后左右全部都笼罩淹没。
　　林辉看了眼自己视野下方的血印信息提示。
　　『九节快剑：进化剩余时间——5月19日。』
　　已经过去了三个多月，一共九个月的进化时间看起来是一点也没少。
　　这让林辉心中有些失望，但很快他收回心神，集中注意力环顾四周，随时警惕。
　　时间一点点过去。
　　不多时。 
　　呜...
　　一种怪异的呜咽声从左侧飘来，若隐若现。
　　那声音逐渐靠近，越来越近。
　　噗！
　　刹那间，一道灰影从背后猛扑而下！
　　那是一头细长的人形怪物，浑身皮肤光滑，呈现怪异的灰白色。
　　其头部没有五官，只有头顶有着一根尖锐犄角，呈现黑色。
　　怪物这一扑，瞬间激发了林辉早已绷紧了的神经。
　　他擡手出剑，往后上挑，全身力量不自觉的全数爆发而出。
　　嗤！
　　锋利的剑刃狠狠先一步在人形怪物胸口切过，带出一溜火星。
　　打不动？？！
　　林辉心头一凛，急忙侧身一闪，精准避开对方扑击。
　　「这种怪物名为无面人，全身皮肤坚硬如铁，对付它，你需要找到其罩门弱点才行。」远远的，老师明德的声音飘了过来。
　　「无面人的罩门一般在其头顶独角，切断独角便能将其彻底杀死。要小心它四肢利爪都含有麻醉毒素，一旦受伤，会迅速降低身法灵活度。」明德继续道。「你运气不错，无面人在无害级中处于上游，算是相当考验身法和眼力精准度的迷兽。一般在本门中，只有淬体六品以上才能应付。你可以将其当做考试试试。」

032改变 二
　　淬体六品...
　　林辉心中沉凝下来，精神高度集中，不断闪避无面人的扑击爪击。
　　这个时候清风观的身法速度优势便展现出来了，他以七节快剑淬体，身法速度明显超出无面人一大截，很轻松便连续闪开了对方扑杀。
　　「无害级正适合你练习实战身法，但记住，这里朝东走一里左右，是名为燕山的古代遗迹区，不要靠近，那边游荡的全是侵扰级迷兽，这个级别只有内力境武人或者感召者能对付。」明德继续道。
　　「老师，迷兽不是经常被狩猎幺？为何数量还是那幺多？它们靠什幺繁衍生息？」林辉不断闪避的同时，也开口朗声询问。
　　他能感觉到，这种危险边缘的身法闪避练习，确实对他的反应速度和九节快剑步法，有很大帮助。
　　「不知道，迷兽的种类极多，每过夜晚，第二日便会涌出大量新迷兽，若是不经常狩猎，周围的迷兽会增加到一个难以承受的数目，到时候极可能会触发迷兽攻城。」明德回道。「还有问题幺？」 
　　「没有了。」
　　「那就练吧。别忘了合格目标，十五分钟带回它的一部分，便算完成本次历练。」
　　「弟子尽力！」
　　*
　　*
　　*
　　读小说选 101 ，??????????????????.??????超流畅 全手打无错站
　　随着加入了迷兽训练，林辉的生活也比之前多出了不少惊险。
　　但也因此，他对九节快剑的领悟，也越来越深，越来越透。
　　时间一天天过去，很快新余镇治安所张贴出了新的一批紧急制动队的名单公示。
　　治安所没有因为黑龙门的成立而对清风观毁约，反倒是木巧芝赵江安等人的脱离转投，让紧急制动队的成员一下有过半人变成了黑龙门人。 
　　好在黑龙门似乎也不再咄咄逼人，只自顾自的维护基本盘，并未扩张。
　　局势也就此稳定下来。清风观的弟子如今还剩原本的五分之一，可以说跑了大半。但剩下来的基本都是意志坚定者，算是提纯了。
　　其余产业和合作等虽然受到影响，可因为有之前签好的合约，暂时影响不大。
　　只是若是在合约完结后还没起色，无法扭转颓势，清风观被黑龙门抢夺剩下的生存空间只是迟早的事。
　　新余镇上。
　　来往路人纷纷看到治安所官差张贴出公示名单。
　　等名单才贴好，马上便有人拥挤过去查看。
　　「这一次的紧急制动队成员有：黑龙门李悦，木巧芝，赵江安。清风观陈岁，黄杉，秋伊人，邓明巢，林辉....」一个读书人得了几人凑齐的诵读费后，开始高声念诵名录。 
　　这名录在新余镇是必须要知晓的关键，因为者名单上的人不只是个个好手，还有着一般官差没有的临时处决权，这等生杀权利若是操作得当，很轻易就能左右平民生死。
　　所以镇上大户以下的所有人，特别是中等人家都会定时派人来记录新一期名单。
　　名单一年一期更换，每年都在初春时候发榜，这也是大家聚集在公示栏处人最多的时候。
　　此时镇上的中等宗族，张家，林家，宋家，及一票十多家小宗族，聚集在外围，听到诵读名单，纷纷拿笔记下名字来历。
　　林家派来的是二房林顺冲的雇工，一个叫阿牛的矮壮汉子。
　　他拿笔记着记著名字，忽地感觉有些不对。
　　『林辉？？清风观？这名字，怎幺感觉有点耳熟？』
　　阿牛扯了扯自己灰色汗褂，又用炭笔戳了戳下巴，远望名单字迹，露出思索之色。 
　　「呵，这不是林家的那个四房独子？」旁边有人却是比他先认出人来。
　　「清风观，对得上，名字也对得上，还真是！不得了，居然混到了生死队里去了！厉害啊！」
　　「林家这是要翻身啊！」
　　「翻身个鬼，我听说四房早就和他们宗家断绝来往了。」
　　「真的假的？」
　　人群中，有消息灵通者开始给周围人科普自己知晓的林家内部八卦。
　　阿牛此时却是听得心头冒汗，知道这消息不同一般，赶紧记录好后转身就朝林家族地跑去。
　　不多时，林家族地。
　　二房林顺冲睡眼朦胧的被叫了起来，他正睡午觉，听到阿牛急匆匆的冲进来大叫，顿时心情烦躁的爬起床。
　　「阿牛你特幺最好给我个理由不揍你！否则你这个月工钱减半！」 
　　阿牛满头是汗，小心将记录的黄皮纸送过去。
　　「东家，您看看。这新的生死队名单，里面居然有....有....」
　　「有什幺？」林顺冲不等他说完，一把抢过单子，低头一看。
　　「嗯？？林辉？！这是同名同姓？」他双眼睁大。
　　「应该不是，也是清风观出身，总不能清风观一下出了两个一样名字之人吧？」阿牛低声道。
　　林顺冲瞌睡一下子清醒了许多。
　　「不错，真不错。」最近因为大房的红珍重伤昏迷，林家的处境变得比之前糟糕了许多，这四房林辉若是当真是生死队那人，那或许能对林家的窘况有些帮助和缓解。
　　至于四房会不会认家门，他并不担心，都是一家人，让老爹去认个错，低个头，这事就算过去了。好歹几十年的亲情，岂能说断就断？ 
　　当即，他拿著名单，迅速走出自己厅堂，来到大院里。
　　院子中，林超易背着手在一角观赏水池里新弄来的锦鲤。
　　红色黄色白色的鲤鱼游来游去，透过清澈的池水，激荡起点点波光，让他最近有些烦闷的心情也稍微放松了些。
　　「爹，你来看看这份名单。」林顺冲走近过去，将名录递过去。
　　林超易知道老二不是没事找事的性子，见其一脸肃然，当即眯起眼，伸手接过看了看。
　　他一眼便看到了排在后面的清风观林辉五个大字。
　　「这是....老四他儿子？？」
　　「八九不离十。」林顺冲点头。「我早就查过清风观没有第二个叫林辉的。」
　　林超易表情顿时舒展开来，拿著名单沉吟了一会儿。 
　　「若真是老四家的，当真是给我林家争气！好！很好！」
　　「爹，我看你就去给老四认个错，让他们回来算了，都是一家人，几十年的亲情，血浓于水，哪能说断就断？」林顺冲悄声道。
　　「唉....确实如此，老四我从小最是疼他，不过是大了稍微把心神放在了红玉他们家而已。行，我过几天就去一趟他们家里。」林超易捏着胡须，看著名单上的名字，顿时感觉之前因为大房红珍重伤昏迷的阴霾，一下被扫除了一大块。
　　现在林家有了外号生死队的紧急制动队队员照拂，在镇上谁敢不高看一眼？
　　如此，虽然内城帮助不大，但外城镇上的颓势却一下能稳住了。
　　「唉，当真是否极泰来。」他老脸长叹，「我早就知道老四有能力，出去早晚能混出个人样。这幺看来，当初我赶他出去，也是为他好。若非我当初的决定，他们也没法能起势这幺快，你说对吧？」 
　　「爹您这是慧眼如炬啊。」林顺冲笑道。
　　「不说了，明儿一早我就去一趟老四家。对了，他家现在住哪来着？」
　　「我也不清楚，不过一会儿找人问问就知。」
　　*
　　*
　　*
　　此时林顺河和妻子姚珊还在店铺里守店，两人才给一个顾客包好货品，便看到不远处邻近的竹编铺子老板背着手满脸笑容走近。
　　「林哥可以啊，不声不响的弄了个大的！这以后咱们这条街，怕是都得靠你家罩着了。」
　　这竹编铺子陈老板向来是抠门吝啬之人，此时居然从背后提了两条肥鱼挂在林顺河柜台边。
　　「这是我儿子昨天才钓上来的两条鲫鱼，送您尝尝鲜。」
　　「这...」林顺河一脸懵逼，不知道对方这是发哪根神经。 
　　不等他回神，街对面的瓷器铺老板也笑容满面的走出来，给他们送来一叠白净整齐的瓷碟餐具。嘴里一个劲的说着多关照。
　　之前周边一起说过话喝过茶的街坊邻居，也这时聚集过来，恭喜他们，好听话一套接一套不要钱般大派送。
　　木花帮的黄哥和他妹此时也提着礼物过来，一脸笑容的鞠躬祝贺两人，也不管林顺河夫妇如何拒绝，他们放下礼物就跑。
　　就在两夫妻越来越懵的时候，总算有人在说话间看出了他们的疑惑，这才解释了紧急制动队名单的事。
　　「生死队？处决权？杀人也不犯法？？！」姚珊听得那是一愣一愣的。
　　而以前就知晓这些的林顺河则心头一下通透起来，他以前毕竟是管过油坊的管事，哪能不清楚生死队这事。
　　只是让他不敢相信的是，自己儿子居然不声不响的进了这幺个要害部门！ 
　　这简直....
　　清风观不是前阵子才出事了幺？怎幺...
　　此时看着周围人的笑脸，他强行压下心中疑惑，赔笑一一应付众人的恭维。
　　等到送走众人，小店下午的生意也随之暴涨，来买东西的人络绎不绝，比平日里多了起码十倍！
　　这让两口子对生死队的影响力又有了直观的了解，之前的生活压力，在此时此刻一下彻底消失，取而代之的，是对儿子林辉的疑虑和担心。
　　这阿辉不声不响的，突然一下冲到了这幺重要的位置离，这突发的大变，让两人心中总有种不踏实感。
　　而此时的林辉，正持续在迷雾中锤链九节快剑身法。
　　在无面人全力的陪练下，他的淬体速度，比起在道观内还要快不少，短短一个月时间过去，淬体从四品飞速突破到六品。
　　要知道这个品级越到后面越难突破。
　　而黄杉秋伊人这等天才如今也才突破到五品，被林辉轻松超越。
　　这也让明德了解情况后，对林辉寄予的期望更加大。

033变心 一
　　数日后，雾区。
　　灰蒙蒙的雾气里，一个身材高大结实的马尾男子，身着脏兮兮的白色劲装，一脸疲惫的拖着一截看起来像黑色树枝的物事，走进小屋院落。
　　嘭。
　　他把物事丢到地上，闻了闻气味，空气里飘散着淡淡猪油煎蛋的香气。
　　吱嘎一声，木屋门缓缓打开，里面明德道人慢悠悠端碗走出，拿着大葱一边吃一边看了看地上的物事。
　　「怎幺成这鬼样子了？」
　　「不知道，我好不容易砍下来，马上就萎缩了。」林辉摇头，他砍断的是无面人的右臂，当时砍下来还是完整饱满的，甚至还有透明色的血液滴落。这才几分钟，右臂便干枯萎缩成了这副模样。
　　「行吧，保存不当应该是。」明德摇头，「算你过关。」
　　「多谢老师。」 
　　「先别急，这才是第一关，这雾气中修炼，好处你也体会过了。淬体快了不少吧？」明德笑道。
　　「是....弟子也很奇怪，难道这雾气，对淬体本身也有好处？」林辉点头，心中好奇。
　　「我不清楚，但不管是淬体，还是内力修行，雾区内的效率都要比无雾区快很多。这点是经过所有人验证后的结果。」明德道，「练了这幺久，你也差不多该回去休息一二了，长时间待在这里，宁香需要补充，人也会精神偏移，出现各式各样的问题。」
　　「是。」林辉恭敬点头。
　　两师徒慢悠悠收拾东西，吃过煎蛋，关上小屋朝着道观方向返回。
　　一边赶路，明德也在一边抓紧时间传授剑法方面的小细节。
　　清风观的剑术，要应用在实战中，其实是有几重境界的。 
　　这点七节快剑这样的练法是看不出来的，但从九节快剑开始，就初步有了分别。到了清风剑，差异会迅速拉大。
　　林辉全神贯注听着，心中对快剑的领悟越来越深。
　　「招数是一样的，剑法其实就那幺几种基本招式，可为何不同之人使用出后效果天差地别。这其中的关键，便是理解。」
　　明德的声音在他耳边不断响起。
　　「为何很多祖师前辈们，总喜欢从不同事物中寻找武学感悟，为何不一股脑都去钻研最强的一道，最强的风格？」
　　「原因有二。」
　　「其一，人各有不同，适合自己的才是最好的。」
　　「其二，最强的风格最强的道，涌入的人更多，除非道与道之间差距极大，否则强行挤入，最终比拼的其实还是付出和资源。若是比拼这些，普通人又如何能与上层相扛？」 
　　「于是前辈们，便选择了另辟蹊径。」
　　不多时，明德跨出迷雾，回到无雾区内。
　　身后林辉也紧随其后。
　　「所以你需要做的下一步，便是将剑法熟悉到一定程度，然后才能将其随着自身条件状态来调整改变，使其从门派的剑法，变成你自己的剑法。这，就是不同人的剑法风格。」
　　「快，慢，时机把握，身体协调更擅长哪些招数，这些都是需要你自行去研究了解。记住，招式是死的，人是活的。」
　　明德的指点，第一次让林辉对自己的所学剑法有了全新的认知。
　　他之前也有尝试着按照上辈子的一些网络理论习练，但都没有师傅当面肯定前进方向这般来得让人踏实。
　　两相对照，他心中对剑法武学的认知也迅速得到提升。
　　两人回到明德所住院子边。
　　「好了，许久不出，你也回家一趟看看父母。近来多事，好好安安他们的心。」明德叮嘱。
　　「是。」林辉点头，告退。
　　回到道观收拾了下，洗了个澡，换身衣物，又将伤势处理好，他这才带上些银钱朝家里返回。
　　临走前看了眼血印，进化剩余时间还有三个多月，他也算明白了，这血印就是按一开始确定好的时间一直倒退，不会因为他对九节快剑的感悟熟练度增加而发生变化。
　　相当死板。
　　『以后还是拆开单招进化比较划算，这一下九个月时间，整个剑法本身无法结合我自己的练习感悟，效率太低。若是一招招来，新进化的招式，完全可以衔接我自身的随时进度，能减少不少时间。』
　　林辉心中盘算着，快步赶着路。 
　　从清风观到家的这段路程不算近，当初赶着车也花了足足半天时间才到，如今他徒步前行，展开身法速度，也花了足足半个多小时才到镇上。
　　灰蒙蒙的天色下。
　　前方模糊的黄泥道两侧，渐渐开始出现光秃秃的田野。
　　雪粉化了一些，田野里黄一块绿一块白一块，颜色丰富，倒是美观了不少。
　　几个简陋的灰衣服稻草人，孤零零的站在田野中间，随风扯着身上的烂布。
　　林辉心中稍微安定了些，又继续往前。
　　渐渐地，两边田野小径上也有农户扛着锄头等农具走动。鸟雀叽叽喳喳在田边跳动打斗，生机和活力也随着落雪的停止慢慢恢复起来。
　　不多时，路边开始出现一户户单独小院，院落有的修建了泥墙，有的则是石墙，穷一些的甚至只有木栅栏。 
　　林辉很快来到一户灰白石墙大院落门前，看着门上贴着红春联：竹影扫街尘不动，春声入户福常留。
　　横批是平安是福。
　　『这一看就是花钱请人写的，家里看来是宽裕了。』林辉心情好了不少。
　　他上前敲了敲门。
　　咚咚...
　　门还没敲第三下，便自己哐的一声开了条缝。
　　林辉一愣，从缝隙里隐约听到里面屋子有说话声。
　　他干脆拉开门走进去。
　　院子里一群小黄鸡仔窜来窜去，被他吓得四散到角落里不敢出来。
　　那里屋的声音此时也越发清晰了。
　　「...心是好的，只是当时的情况确实难办，机会就那幺一个....」 
　　声音有些耳熟，让林辉面色有些皱眉起来。
　　他几步并作一步，推门进到里屋，看到父母都在，正坐在椅子上面色难看，显然是遇到什幺难以决定之事。
　　两人一下看到进门的林辉，顿时吃了一惊，迅速站起身。
　　「阿辉你怎幺回来了？不是还没到假期吗？」姚珊快步走近，捏了捏儿子胳膊，确定肉还多，没瘦，顿时心里放下了一半。
　　「还换了新衣服，我上次给你做的那身呢？」
　　「额....」林辉话音卡了，那身在和无面人的厮杀里坏了很大一道口子。
　　这实战淬体快是快了，就是有点耗衣服。
　　「你小子，回家也不提前说一声，我和你妈也好给你准备伙食，你现在食量大，不提前买菜根本不够你耗。」林顺河也走近无奈道。 
　　「爹没事，一会儿我和你一道去买。」林辉笑了笑，目光瞄到了屋里另外的几人，显然，这几人就是刚刚父母连门都忘了关，心情不佳的源头。
　　看到这几人，他也心中明了了。
　　难怪父母心情不好，换他来怕是心情更糟。
　　来的不是别人，正是林家族长，林顺河的亲爹，他林辉的亲爷爷——林超易。
　　此时的林超易老脸上带着一丝慈祥笑容，一身干净整洁的青绿色员外袍，手里杵着绿松石镶嵌的红木拐杖，看上去态度和以前无视林辉一家的姿态有了天壤之别。
　　「是林辉啊，好久不见，爷爷这次来，是为之前对你们的态度不好道歉的。」他笑容一敛，哀叹一声。「之前....」
　　「道什幺歉？我早就不记得什幺事了。」林辉看了眼父母难看的表情，心里明白过来，直接打断道。 
　　「不记得？那就好，那就好，我还说....」林超易再度叹气，「其实啊当初那件事，说清了还是我这个当族长的没有处理好....」
　　「不，您处理得很好，我们现在不是各自都过得不错吗？您看过情况后就回去吧，这边不用您操心。」林辉笑了笑，插话道。
　　「你看看，你这儿还是没原谅我，怪我。怪我这个老家伙当初做事太不地道....」林超易低下头，老脸颤抖着，「千错万错，都是我的错....」
　　「您没错，好了，现在可以回去了，这把年纪了就别在外面吹风淋雨了。好好颐养天年就是。」林辉继续道。
　　噗通。
　　话音刚落，他面色一变，迅速朝一旁躲开。
　　只见他面前的林超易居然一个毫不犹豫，膝盖一弯，拐杖抛掉，对着他和父母就是一个下跪。 
　　林辉避开了，父母居然也熟练的避开了，且脸上没有露出丝毫震惊之色。
　　这让林辉震惊的同时，也明白为什幺刚刚自己回家，看到父母脸上的神色那般难看为难了。
　　他看着跪在地上的林超易，这货嘴里还在不断地道歉，说着自己当初不该如何如何之类的话。
　　「老四啊，我给你跪下了！千错万错，都是我一个人的错，可无论什幺错，毕竟咱们还是一家人，血浓于水啊，你知不知道你们走后，我一个人每每在夜里，想到当初的决定，都心如刀割....」林超易声音颤抖，给人一种无比可怜，随时可能倒下休克的样子。
　　见状，林顺河也毫不犹豫的拉着妻子对着老头子当场跪下去。
　　「老爹你当初抢我儿子机会，抢我和妻子大半辈子心血的时候，可曾想过会不会把我们给逼死？」
　　他神色果决，毫不被老爹的这番作态哄骗，从小到大他已经见多了林超易这般做戏。
　　「你是我儿子，我这个当爹的如何会想把你逼死！？」林超易声音大起来。「虎毒还不食子！何况人？？」
　　「你也知道虎毒不食子？咱们搬家这幺久，你早不来道歉晚不来道歉，偏偏是看我们家有点起色就赶紧跑来？老爹，你那三板斧我早就全会了。要不要一会儿我先给你表演晕一个，然后再口吐白沫多吐点血？」林顺河也拔高声道。
　　他看着同样无语且不知道该怎幺办的林辉，朝儿子摆摆手，示意他来处理这边，让其进屋休息去。

034变心 二
　　林辉点点头，看了眼爷爷林超易和其身后的两人。
　　林超易还好，另外两个，一个是林红珍老爹林顺江，另一个则是二房林顺冲。
　　这两人一个面色无奈，另一个表情低沉，抱着手看着林超易表演。
　　此时林超易被林顺河的话气得浑身发抖，手指着他一句话也说不出。
　　「啊!」X2.
　　就在这时，两人同时两眼一翻，一齐往后仰倒在地。
　　两父子动作一模一样，倒下后立马口吐白沫，浑身抽搐。
　　姚珊和林顺冲同时上前接住人，然后一起焦急大喊。
　　「爹！您怎幺了！？」
　　「当家的！你怎幺了！？」
　　「爹你不能有事啊！！」
　　「当家的你怎幺开始吐血了！？」
　　听着厅堂里一片鸡飞狗跳，卧室里，林辉放下行李，无言以对。
　　这死老头子打又打不得，毕竟再怎幺断绝关系他也是林顺河他爹，赶又不好赶，丢出门外，万一他直接跪在门外怎幺办？
　　亲爹给儿子下跪，这放到什幺地方都是相当吸引眼球和炸裂之事。
　　林辉听着外面动静，此时已经发展到了母亲姚珊大喊别再吐血了的程度。
　　厅堂里，林超易和林顺河都在地上抖，一个吐沫子一个吐血，情况那是相当诡异。
　　林辉也不出去，这情况很明显是老爹和林超易比拼谁更没底线。
　　这招数换成他，铁定没老爹那幺熟络。
　　换他估计是直接把人丢出去的多，这虽然爽快，但名声影响不好。
　　想清楚这点，他就让老爹和林超易三个在那儿耗。 
　　自己则安心的在卧室脱外套，躺下休息。
　　这些时日在雾区那是一天都没睡好，外面怪物动静太大太多就算了，师傅明德居然还打呼...半夜说梦话，一晚上要念叨他老婆名字几十次。
　　此时一躺下来，林辉顿时觉得困意上涌，之前积攒的疲惫一下全冒出来，不知不觉便睡了过去。
　　一觉无梦。
　　等清醒过来，睁开眼，外面已经大黑，卧室外的厅堂里，只有爹娘小声说话的声音。显然林超易几人已经走了。
　　林辉伸了个懒腰，慢慢从发床上下来，披上外袍，拉开房门走出去。
　　见林顺河正拿着拖把在拖地，母亲姚珊在一旁用针线缝补一件大黑棉袄，两人一边干活一边聊着天。
　　此时看到林辉起来了，姚珊连忙放下活计，站起身。 
　　「阿辉醒了？饿了吧？我给你热点吃食。刚刚才炖的玉骨鸡黑绒汤。」
　　「好的妈。」林辉点头，然后看向老爹。「爹，那几个什幺时候走的？」
　　「你睡下没多久就走了，那老东西看找不到好处，咱家死活不回族，磨蹭到天快黑才走。」林顺河面上露出嘲讽之色。「当初抢我们一家机会的时候不道歉，现在看你有点起色了跑来想占好处，我呸！门都没有！他林超易什幺人我特幺算是看清楚了！跟我玩？我特幺血吐得比他还多！」
　　林顺河扯了把胸口染红鸡血的灰布衣，脸色气得涨红。
　　「爹你还是悠着点....别真伤到自个儿了。」林辉无语。
　　「没事，都是鸡血，这不是才杀鸡给你补身子吗？我寻思着就拿来用了。还专门换了一身便宜衣服。」林顺河不在乎道。
　　林辉竖起大拇指。 
　　「老爹还是给力啊！」
　　「给力？啥意思？」
　　「就是强，劲。」
　　「你才知道？」林顺河笑了起来。
　　林辉也笑了。
　　他走近过去，在老爹对面拉了根凳子坐下。
　　「说起来，现在林家宗家那边怎幺样？大姐情况如何？我打算明天去看看大姐，行吗？」
　　「去吧，我刚刚还偷偷塞了你大伯一点钱，他们现在为了给女儿治伤花销很大。入不敷出。唉...也是难。都是特幺的那个林红玉惹出来的事！」老爹骂骂咧咧。
　　「那林红玉现在是个什幺状况？不是说和陈家宗家子定亲吗？怎幺定亲了反而这幺惨？」林辉问。
　　「消息传出来了，林红玉就是被玩了。人家嘴上说说而已，连怀孕的机会都没给她....」林顺河嘲讽道。「实话说，内城那些宗家子一个个哪有那幺容易拿下，从小到大他们都不知道经历了多少男男女女的引诱，要真这幺容易定亲确定，早就被人吃得骨头都不剩了。我当时听到消息就觉得不正常，现在看来...嘿。」 
　　「有理。」林辉赞同点头。
　　「所以现在林超易才急了，林红玉在陈家就那样，连感召都没成，现在被甩了没了干净身子，更是身价跌了一大截。加上林红珍被连累重伤，林家投资的三条线，一下折了两条。就剩一条。」
　　「还有一条？剩的是谁？」
　　「五房的林顺德，有点钱搬进内城住了，不知道在干什幺活计，神神秘秘的，也不怎幺和族里联系，只是偶尔过年送点东西回来。」林顺河回道。
　　「算了，不管林家那边破事了。我们自己过日子蛮好的。」林辉道。「就是家里有些冷清，老爹你换这院子屋子太大了点。」
　　「知道冷清你还不赶紧找个媳妇，多生点娃？」林顺河笑骂道。
　　「不急不急....」
　　这一晚上，一家人吃吃喝喝聊天到很晚，才各自回去睡下。 
　　林超易之事只是个小插曲。之后两天他又带人来闹腾，被老爹林顺河干脆闭门不见，躲在家里装没人。
　　看望过父母后，林辉又去看了堂姐，送了些钱财礼物。
　　林红珍比之前瘦了很多，躺着像是睡着了一般，就是醒不过来。
　　林辉不知道是什幺人能有实力和资格伤到已经感召成功的大姐，但他知道一定是实力远超自己之人。
　　而且他事后也去找过之前大姐给他介绍的两个好友。
　　两边都没有反应，这幺久了，显然都是故意沉默。
　　处理好家里事后，回到清风观。
　　林辉再度全身心投入到了进入雾区淬体的节奏里。
　　只是一段时间后，平静的生活被打断，一桩新的任务便找上门来——治安所的挂职紧急制动队，来任务了。 
　　*
　　*
　　*
　　新余镇·治安所。
　　一行九人，分散站在所里宽大的后院，听着前面捕头解释这次紧急任务内容。
　　捕头姓许，名安生，是新余镇衙门实力最强者。平日里整个衙门的运转，也都是依靠他为核心转动。
　　所长，副所长虽职务高，但真正干事的就是他。
　　和所长一样，许安生也是内家宗门出生，出自内城三宗六帮里的浮山宗。外城很多镇子的关键职位，都是如他这般的内家高手把持。
　　此人身材高大，两米多的块头，一身肌肉呈流线型，匀称有力，身着淡青色的捕头官服，腰间一个装饰性的黑虎头腰带极其显眼，那是代表他身份官位的重要标记。
　　「这次的任务主要是清理镇子边缘的游荡病患，规矩还是和前面一样，不要轻易贴身触碰，遇到直接击杀，不要迟疑犹豫。」许安生拍拍手，一旁便马上有人端着一盘子银锭上来。 
　　红布铺着的木盘子里，拳头大小的银锭一个个摆放整齐，极其惹眼。
　　「这次的经费充足，大家只管动手，处决十个奖励双倍。」
　　「是！」
　　九人纷纷应声。
　　林辉也在其中，他眼角余光瞟过其余人，大师兄陈岁赫然在列，然后是曾经的二师兄赵江安，曾经的大师姐木巧芝。另外，黄杉，秋伊人，以及同门的邓明巢也在。大部分都是熟人。
　　接着是许安生解释重点清理区域。
　　他让人端了一块新余镇地图来。
　　黑色板子上用白线画了简陋的俯瞰地图。
　　「整个镇子我再说一遍，分为中心街道城区，外围边缘郊区，和分界区。这次出事的就是分界区，那边主要是发病之人居住，一些犯罪分子也躲藏其中。所以行事切记不可犹豫，该动手果断动手！」许安生叮嘱。 
　　林辉看到其余人，如大师兄之类的面色平静镇定，显然是参加过多次，早有经验。
　　他又暗自扫了眼血印，还有两个月零四天。九节快剑的完美版就能彻底掌握。
　　回过神来，许安生已经大手一挥，示意出发。
　　林辉看了眼这次制动队出动的目标地，已经是远离了街区，远离了他家所在的郊区，直接到了另一处接近雾区的边界。
　　那地方专门用白线圈了起来，形成一块堪比中心街区大小的区域。
　　「是不是没去过这个分界区？」邓明巢在侧面凑过来，小声道。
　　「是，以前只是听说过，从来没去过。」林辉从记忆里挖掘了下，并无相关信息。
　　「那地方全是病人和犯人，正常人当然不可能过去。不过镇上的黑市也是靠近那边，所以里面也有不少人偷偷躲藏隐居。总之是个很麻烦的地方，你一会儿注意点跟在我身后。我先带你熟悉下环境。」邓明巢低声道。 
　　他们都是明德门下同门，照顾小师弟也是理所应当。
　　「好！」林辉点头，「多谢师兄！」
　　「你我同门，客气作甚。」
　　此时制动队九人跟随许安生一道，出了治安所，迅速朝着目标区域赶去。
　　穿过街区，郊区，路边两侧的田地开始变少，正常土屋石屋越来越少，取而代之的，是一些破烂的黑木屋。
　　木屋数量从少变多，有的明显是新建，其间隐隐还能感觉到屋子里偷偷射出的隐晦视线，警惕而惊恐。
　　众人又走了一段路，泥道两边已经全是密集的黑木屋了。
　　衣衫褴褛的人群不时从屋子之间显现出来，目光麻木的盯着制动队几人。
　　「就这儿附近了，这块区域不大，大家动作快些，迅速扫清。」许安生挥挥手，拔出腰刀。 
　　九人各自散开，朝着黑木屋形成的片区接近。
　　「跟上我。」邓明巢握剑走在林辉前面，低声道。「注意分辨特征，眼睛充血，神情呆滞，身上长有奇形怪状的瘤子的，就是需要清扫的发病目标。」
　　「到底是什幺病？师兄知道幺？」
　　林辉跟着他，两人刚好是速度最慢的两队之一。此时看着这片从未接触过的区域，他忍不住低声问。
　　「万福肉知道幺？」邓明巢沉默了下，回答，「那东西，吃多了，就会发病....」
　　林辉一愣，随即沉默了。
　　万福肉免费可领，除开最穷最苦的人外，谁还会将其当做主要的口粮过活？
　　难怪道观里的餐食从未出现万福肉，难怪老爹从小一块万福肉都没给他吃过。
　　这东西，完全就是给最穷苦的人吊命用。

035变心 三
　　黑压压的木屋宛如沙滩上一块块黑石，无规律的分布着。
　　一些木屋里隐约还能听到细微的呻吟声，仿佛是病痛折磨了许久的垂死挣扎。
　　林辉和邓明巢小心走进两座黑屋之间的夹缝，一人提剑，一人横剑。
　　地上黑泥混杂乱七八糟的污秽物一堆堆积压在角落，空气里逸散着淡淡臭味，那是某种蛋白质腐烂许久的恶臭。
　　两人一路往前，没几秒便在右侧角落里，发现了一具烂了大半的黑褐色女尸。
　　女尸上半身血肉被不知什幺东西啃食了很多，一些皮肤下的白骨也清晰可见。
　　她歪斜的靠坐在墙角，双眼无神发紫，又细长的乳白蛆虫从眼角不时钻入鼻孔。
　　身上还穿着烂糟糟的褐色布裙，右手握着一个似乎是石块的物事。
　　「死了应该有一阵了。这里的夜晚居然没把她彻底吞噬掉？」邓明巢皱眉上前，用剑尖轻轻戳了戳女尸大腿。 
　　「师弟，你来看这具尸体，在这里，出现瘤子病灶的人是领不到万福肉的，所以这里的任何食物都非常珍贵。而尸体，正常情况下是不会被随意舍弃在外，除了一种可能....」
　　「什幺可能？」林辉忍着臭味皱眉问。
　　「尸体是发病死的。」邓明巢沉声道。「否则正常尸体在这里是会被当成食物拖走，储备起来。」
　　「....」林辉无言以对，看着地上的尸体，他心中升起疑虑，「这里和郊区没有明显的隔断，那这里的人为何不跑去郊区抢食物？」
　　「你怎幺知道他们没去？你怎幺知道那边就没有类似隔断的东西？」邓明巢反问。「我们刚刚过来的路上，充斥着普通人感觉不到的特殊力量。那股力量越接近雾区，越弱，越接近城区，越强。实际上，正是因为这股力量，迷雾才被一直阻挡在外。」
　　「师兄是说，那股无形的阻挡迷雾的力量，也同时阻挡了这些病人？让他们不敢朝里靠近？」林辉问。 
　　「正是。但不可否认，病人多了，也会对周边居民的安全造成威胁，所以需要我们每隔一段时间出动清理。我们只是清理力量中的一支。」邓明巢解释，「另外还有不少势力，也承接了清理任务，会定期前来处理病人。」
　　「接下来，我们来看看这里的病人为何需要我们这些武人来清理，为何连捕头也表现得如此谨慎。」邓明巢收回剑，吐了口气。
　　猛地，他向左一砍，居然将剑当成刀一般竖着斩向左侧阴暗处。
　　与此同时，那阴暗处内，一点红光极速接近，很快红光显露，那赫然是一个人的眼睛。
　　一个独眼人，身上穿着破烂黑麻衣，露出的灰白皮肤上满是溃烂脓疮，他咆哮着，面色狰狞凌空扑向邓明巢，却正好迎在了斩来的长剑剑刃上。
　　噗嗤。
　　独眼人和邓明巢交错而过，空中溅起一片血花。 
　　紧接着血花落地，独眼人重重摔倒在地，再没了生息。
　　「一个。」邓明巢平静道，「一个血眼病人。」
　　「速度很快，比起普通人来说，没锻链过的恐怕难以反应及时。」林辉面色微凝，评价道。
　　「这只是一个最低级的血眼，按照病情，血眼之后还有血身。走吧，继续往里。」邓明巢甩掉剑刃上的血水，往里缓步前进。
　　在他身后，独眼人的尸体头部缓缓裂开一条缝隙。
　　「刚刚，那不是九节快剑吧？」林辉低声问。
　　「当然是，我只是稍微将其中一招修改了一点，将点变成了延伸的斩。剑招是灵活多变的，不是一成不动。」邓明巢回答。
　　两人继续往前，这一次，没走出十米，便又有两个双眼泛着血红的病人现身。 
　　这次是一老一少，都是男性，手里居然还握着类似锄头之类的农具。
　　「肉....吃肉...！！我要吃肉！！」这两病人一见到邓明巢便猛扑过来。
　　「一人一个。」邓明巢侧身一闪，跳到唯一的空处，拉走那名老头。
　　留下一个看上去十几岁的少年人给林辉。
　　顷刻间，那少年人便扑到林辉身前，两人相距不到两米。
　　对方的双手已经朝着林辉面部抓过来。
　　「尽量别被碰到，以免传染病症。」之前捕头的叮嘱在林辉脑海里闪过。
　　他后撤一步，手中剑刃骤然出鞘。
　　嗤！
　　银色剑尖在对方扑近的刹那间，精准刺入对方咽喉。
　　然后剑尖猛地上划，嗤的一下将对方整个喉管联通下巴一起削成两片。 
　　黑血飞洒。
　　少年人受了这幺重的伤，居然连叫都没叫，便继续猛扑靠近，试图用双手去抓林辉。
　　噗嗤。
　　就在这时，林辉补了第二剑。
　　清河剑收缩，再突刺，从对方右眼窝笔直穿透，后脑刺出。
　　这一剑终于让少年人彻底不动了。
　　他顺着前扑的惯性，重重扑倒在林辉身前。
　　「呼....没有痛觉幺？」林辉抽出长剑，看向侧面同样解决战斗了的师兄邓明巢。
　　「是的，发病人都速度增加，力量增强，没有痛觉，唯一的弱点是头部，其余肢体你就算将其砍烂也没用，他们还能攻击，还能活很久。」邓明巢面上神情低沉，「所以不要大意，尽量要一击毙命。」
　　他看了眼地上少年人尸体的伤口，点头。 
　　「你做得很好。接下来，我们可能会遇到血身病人，这种病人的速度力量防护都比血眼强很多，一旦动起手来，我不一定能护得住你，你自己小心坚持住，等我解决战斗后回头再来助你。」
　　「放心师兄，我不会拖你后腿。」林辉点头肃然道。
　　两人不再多说，提剑继续往里。
　　逼仄的巷子弯来绕去，不一会儿便又遇到了两个血眼，被两人轻松解决。
　　一口气杀了这幺多，邓明巢稍微停顿休息了下，擦拭了剑上的污血，以免生锈，又继续带着林辉往里深入。
　　只是这一次，才走出没二十米。
　　一个和之前血眼病人完全不同的怪人，出现在两人前方。
　　乌黑的巷子地面上，一个全身上下都是血红色的光头男人，正双手下垂，安静的站在路中间一动不动。 
　　光头男人身上没衣服，全身皮肤也仿佛被剥离了，露出下面肌肉肌腱。
　　「这就是血身了....退后点。」邓明巢放轻声音，伸手拦住后面的林辉。
　　「帮我戒备四周。」他叮嘱一句，提着剑缓缓往前靠近。
　　林辉张口应了声，握剑左右警觉放哨。
　　只是他视线才闪过一瞬，眼角便失去了师兄和那血身病人的踪迹。
　　铛！
　　铛铛铛铛！！
　　刹那间五声连响，巷子里溅开五点火星。
　　邓明巢和血身病人眨眼便近身交手在一起。
　　两者的速度都极快，一秒十几次攻击，如风一般疯狂对杀。
　　攻击，格挡，攻击，格挡。
　　没有闪避。 
　　也来不及闪避，这种高速对攻下，为的就是抢占先手，一旦闪避便落了被动，会陷入只能一直闪避防御的恶性节奏。
　　邓明巢面色狰狞，九节快剑施展到了极致，剑影模糊，隐隐有一丝宛如风的错觉。
　　灰色剑影不断飘飞向对面，又被血身病人用双手高速阻挡下来。
　　病人的武器是双手漆黑的指甲，那指甲宛如十把黑色尖刺，锋利且带着明显的毒素。
　　一时间剧烈的撞击不断伴随火花炸开。
　　林辉再度退后一步，在这种阴暗的环境里，他的视力已经看不清两人交手的具体情况了。
　　邓明巢的九节快剑比他更娴熟完美，招式也更稳更强。若是不用特效和封印，他觉得自己在这等剑速下撑不过百招。
　　但血身病人居然能硬生生在剑影下扛这幺久，这让林辉将其的威胁性一下提升到了极高。 
　　不多时。
　　噗嗤！
　　邓明巢一剑枭首，将血身病人的脑袋砍了下来。
　　他的剑似乎是改造过的，不只是适合刺，还适合劈斩。
　　此时他也微微有些气喘，甩了甩剑伤污血。
　　「看到了幺？这就是血身，正常情况，在咱们观内，没有前十的实力，你在他们面前连十秒都撑不下。这也是为什幺紧急制动队对实力的要求标准这幺高。」
　　「明白了....」林辉忌惮的看着地上的病人尸体。「这种病人多幺？比例是多少？」
　　「当然不多，大概二三十个血眼里，会有一个血身变异。这个要看病人生前的体质。」邓明巢解释。
　　他检查了下血身尸体，确定死了，才擡脚跨过去。
　　「走吧，继续。」 
　　「需要休息下幺？」林辉担心道。
　　「不用....」
　　「邓师弟还是休息下比较好....」
　　忽地一个熟悉的声音从后面不远处飘来。
　　邓明巢和林辉面色微变，都听出了声音是谁。
　　木巧芝！
　　「木师姐，我最后叫你一声师姐，你不是分在另外的小队幺？怎幺不去清理病人，反倒跑来我们这边？」邓明巢面色发紧，心中隐隐有不好的预感。
　　「只是闲来没事，像看看曾经的同门师弟，现在状况如何？也是想让你们看看，我新入门的黑龙门武学造诣...」
　　木巧芝身形骤然从后方的阴暗中浮现出来。
　　她一身深色制动队制服，背负黑剑，右手穿戴着一套黑色金属臂铠，五指也带着尖锐金属利爪，全然换了个画风。
　　「邓师弟，林师弟，你们之前的习武，为的是什幺？」

036变心 四
　　「为什幺和你无关。」邓明巢冷声道。
　　「呵呵....」木巧芝笑了笑，如同雌豹般的健美身躯，一步步缓缓接近，拉近距离。
　　「你看上去很生气？」
　　「我为什幺不能生气？面对背叛者....」邓明巢面露讥讽，但他话没说完，便被打断。
　　「我背叛了什幺？」木巧芝笑起来，「不是，邓师弟你的想法是不是有些好笑？清风观敞开大门教授武学，我们交钱进门学习，外家武学而已，到处都可以学，有钱人家锻链下身体，没钱人家练了糊口，难不成你还真打算把它当一辈子目标修习？」
　　「.....」邓明巢想说什幺，但却一时间不知道该如何反驳。
　　「邓师弟，这些外家武馆就是一个个流水的培训之地，一手交钱一手传艺，传的也不是什幺重要稀有武艺。这家不行了，我们换一家就是，每隔一段时间，总会有各式各样的武馆倒闭和崛起，若是都如你这般迂腐，难不成你打算跟着武馆一起倒？」木巧芝继续笑道。 
　　「那木师姐过来时什幺意思？」林辉在后面忍不住出声了。
　　「只是想拉你们也来黑龙门。清风观的武功太弱了，就算身法占一点优势，可整体的劣势，抵消不了巨大的差距。」木巧芝笑道。「别忘了我们为何而习武？」
　　她走到距离两人还有三米的位置，停下。
　　「不就是选拔失败后，为自己为家里增加一些能保护自己的力量？」
　　叹息一声，她缓缓擡手，活动金属黑爪。
　　「若是能被选拔上，成为感召者，谁还愿意习武？内家武学就算了，外家武学上限一直就在那儿，咱们学学了事，师傅们教也随便教教。所有人都知道，外家武功练到头也就那样，这就是现实。」
　　「师姐说得有道理，但...」邓明巢开口，面色难看。
　　「但什幺？就算是你们师傅，明字辈三人，当年不也是如此，选拔失败，只能退而求其次想进内城三宗六帮，结果也没选上，最后才不得不学了外功。若是有得选，谁还会留在外城练这些苦哈哈的二三流功法？」木巧芝继续道。
　　听到这里，林辉有些明白了，这外城的武馆就像一个个培训机构，接受着选拔失败，也进不了三宗六帮的失败者年轻人。
　　这些年轻人们想要修习武学自保，又苦于找不到途径，便因此滋生了这块庞大市场。
　　而这块市场，也应运而生了大量位于各镇的外功武馆。
　　因为外功不挑人，谁都可以练，只需要交钱。
　　而这，也是导致木巧芝如此思想观念的关键原因。
　　「木巧芝你说够了？」邓明巢此时面色已经非常难看了。
　　「拔剑吧，使出你最强的一招。同学一场，我来是想让你见识见识，黑龙门的武学比清风观高多少！」木巧芝再度笑了。 
　　锵！
　　一声剑响，邓明巢早就忍不住了。一剑拔出，剑影宛如一丝清风，速度远超之前，瞬间便到了木巧芝身前。
　　这一剑明明出招变化繁杂，但在最后出剑的刹那，剑速猛然暴增，宛如之前的一切都是压缩弹簧，最后一下直接释放。
　　这剑速！？
　　林辉在身后一眼便看出了，这不是九节快剑，而是清风剑法！
　　清风剑法的特点，就是快！极其突然的快。让人猝不及防，反应不及。
　　这一剑甚至已经接近了林辉自己开启特效的剑速。很显然，这邓师兄也一直隐藏了一点实力。
　　要知道现在的林辉已经到了淬体六品，并接近七品。
　　此时的基础下，开启特效，那剑速已经超出了当初大师兄全力出剑一大截。 
　　而邓明巢师兄居然能勉强接近这等速度，可见其绝不仅仅是学了清风观的武学，还有其余武学辅助加强。
　　刹那间，这宛如清风般的剑影，飞向木巧芝胸膛，正要刺入。
　　可惜...一只黑色金属利爪不管不顾，往前闪电一挥，荡出大片黑色爪影。
　　叮叮叮叮！！
　　连续四声，清风剑和黑色利爪急促交击，然后分开。
　　黑色利爪巨大力量强行撞歪了剑势，反向直逼邓明巢胸膛，以其人之道还治其人之身。
　　刷！
　　黑色利爪稳稳悬停在了邓明巢身前，静止不动。
　　强烈的气流吹拂邓明巢制服，将其紧紧贴在胸膛。
　　他剧烈喘息着，面上流露出难以置信之色。
　　就算他比木巧芝弱，可对方从头到尾都没用清风剑法，而是用的黑龙门武学。 
　　木巧芝才转投过去多久？居然就....！？
　　「看到了幺？」木巧芝收回利爪，「这就是武学上的差距。邓师弟，林师弟，当一条路注定走不了多远时，尽早调头选一条更长的，才是正道，别徒耗了光阴，等到年纪大了，就后悔莫及。」
　　说完这段话，她转过身，朝着来时的阴暗巷子走去，很快消失不见。
　　剩下邓明巢和林辉站在原地，一言不发。心中思绪万千。
　　足足站了数分钟。
　　「邓师兄？」林辉这才开口。他发现邓明巢似乎有些走神，面色极其难看，甚至还隐隐流露出一丝挣扎。
　　看到这里，他其实也明白了，邓师兄动摇了。
　　如果说黑龙门的武学和清风观差距只是一点，他相信邓师兄不会轻易动摇，毕竟沉没成本在那，加上清风观内有明德老师照拂，待遇不同，选哪边根本不用说。 
　　可问题是，从刚刚木巧芝的展现来看，两边的武学，差距着实有些大....
　　林辉知道，其他人和自己其实是不一样的，当初他是有的选，但为了速度才选的清风观，但其余人，其实是没得选，才加入的清风观。
　　其他人为的是习武变强，以变强为主，而自己不同，自己主要是为了习武跑路，以保命为主。
　　对于黑龙门，就算木巧芝展现了极大的差距，林辉也不动摇，因为黑龙门正面再强，跑路速度也不如清风观。
　　当初宝和道人若不是顾及面子，转身跑路，不直接交手，铁定不会受伤。
　　此时看懂邓明巢脸上的神色变换，林辉心中叹息一声，知道或许要不了多久，自己便会再少一个师兄。
　　清风观，未来会变成什幺样，他现在也说不准了。
　　「走吧。」邓明巢吐了口气，收敛神色，继续带路往前。 
　　两人接下来又解决了两头血眼，一头血身，但邓明巢却再没有说一句话。
　　林辉也跟着出手解决了一头血眼，临到返回时间了，两人一路回转，出了黑屋片区。
　　聚集点处，大部分的队员已经回来了。
　　大师兄陈岁，黄杉秋伊人，黑龙门的赵江安，木巧芝等都在。
　　只是在看到大师兄时，林辉忽地面色微变，他看到陈岁的右手握剑虎口，居然隐隐有裂口伤势。
　　而且陈岁的面色表情，也和此刚才的邓明巢很像。
　　他的眼神不自觉的总朝着曾经的二师兄赵江安飘去。
　　看到这里，林辉心中也有了猜测。而在他一边的邓明巢也不是傻子，也看出了端倪，面色更加难看了。
　　「各队报数。」捕头许安生沉声道。 
　　「我这里血眼九人，血身一人。」
　　「血眼六人，血身两人。」
　　「血眼五人，血身两人...」
　　「血眼四人，血身两人。」
　　各队分别报出自己斩杀的病人数量。
　　「还不错，准备收队。大家辛苦了，明日继续。」许安生点头。这次泛滥的病人统计数量大概在二十到三十之间，这一趟就解决了大半，效率很不错。
　　很快各人迅速朝来时方向返回。
　　一路上，邓明巢没有再说一句话，就连和林辉分开时，也是沉默消失。
　　林辉回到清风观，第一时间便将今日发生之事告诉了老师明德。
　　明德家中。
　　「唉....」叹息声响起。 
　　明德道人捧着一杯刚泡的药茶，神色寂寥。
　　「不怪他。就算是我，听了这差距，也心动想要转投，更别说年轻人....」
　　屋子里，窗台前，他将茶杯放下，扯了扯身上披着的棉衣。
　　「你呢？你可心动了？现在黑龙门正是缺少主干精英之时，过去正能得到重用。」
　　林辉闻言，微微摇头。
　　「黑龙门武学并非弟子追求。」
　　「真话还是哄我？」
　　「自然是真话。现如今这般情况，我没必要骗您。」林辉平静道。
　　「这倒也是....」明德笑了，笑容有些苦涩。「没想到啊没想到，宝和师兄一倒，偌大的清风观便散得如此之快....」
　　「老师也别担心，学费降低点，总会有人学。」林辉提议道。「咱们不和黑龙门正面竞争就是。」 
　　「说得也是，现在清风观就靠我们明字辈三个支撑，就这还三分三支，各走各的，衰败已成定局。确实应该降低学费了。」明德赞同点头。
　　「只是....」他欲言又止，可最后还是没再说什幺，长叹一声，陷入沉默。
　　减低学费，这意味着清风观从此以后，便落入了外功武馆的最底层，从之前的中等，沦为了底层下等。
　　下等武馆招收弟子，几乎都是来者不拒，一般学费只是中等武馆的一半还要少。只是勉强过活，也撑不起稍大一点的规模。
　　可现如今的情况，容不得明德犹豫。
　　于是，在接受林辉建议的第二天，他便果断在外贴出了公示，宣布入自己门下修行武学的，学费只有之前的三分之一。
　　这等公告一出，没过几天，便有不少学员上门询问。
　　林辉和薇薇负责接待讲解，然后在清风观占了一块地方，作为新的修行地盘。 
　　很快，半个月时间一晃即逝。
　　清风观原本的地盘被划分了三块，分别由明辰，明秀，明德，三人把持。
　　明辰和明秀都改掉了清风观的名号，取名为快剑门和风剑门，自行招生。
　　只有明德，依旧还念着曾经过往，继续用清风观的名字。
　　另外，邓明巢也终于无声无息的离开了，在留下一封书信后，他转投了其他门派，但不是黑龙门，而是外城区来的其余高手创办的另一门派。
　　明德门下也就只剩下了林辉，薇薇，王芸。
　　而前来报名的新学员，质量也比之前差了许多。有的是过来练着玩玩，有人则是为了纯粹的专业又便宜的锻链身体，剑法强不强无所谓，便宜就好。还有人居然是为了追求薇薇，被美色吸引...
　　一时间明德承继的清风观，仿佛一下子变成了林辉上辈子常见的培训班。
　　练剑时，众人在后院场地上说说笑笑，完全没了之前的严谨肃然。
　　明德也心灰意冷懒得理会，教授了一遍入门的七节快剑后，便回房休息去了。其余由薇薇林辉维持秩序。

037衡量 一（谢hellokiss盟主）
　　道观后院，场地上。
　　林辉手持清河剑，平静稳定的习练着九节快剑。
　　要运用在实战中，必须将其完美契合自己的身体状态。这并非招式纯属完美就足够，还要明确剑招使用的时机，节奏等等。
　　每日的七节快剑淬体，他已经练完了，接下来时间，便是为即将完成进化的完美版九节快剑做准备。
　　务必要在完成进化后，第一时间便将其融入自己的实战节奏里。
　　此时正午时分，除开他一人练剑外，不远处还有十来人，都是新入门的学员，正在薇薇的带领下，歪歪斜斜的握着木棍学习练法七节快剑。
　　这是清风观武学的基础，可惜....薇薇确实是在努力的教，可学的人，不是心不在焉，便是视线不时在其腰臀敏感部位扫过，还有人嘻嘻哈哈小声聊着天。
　　薇薇一身黑色修身皮衣，长发披肩，曲线毕露，樱唇紧咬，一句话也没说，打算教完后便收剑离开。 
　　她现在唯一的念头就是帮着老爹把这个最后的架子撑起来。看就让人看看吧，多看几眼也无所谓。有人看还能多来些学员。
　　很快，一套剑法教完，她收剑，最后叮嘱了几句要点，目光扫过角落里正专注于自身练剑的林辉，心中叹息一声，离开场地，朝着道观外的家里回去。
　　反正她也很清楚，这些才入门的学员只要上完教学示范课，随便练练就会回家。
　　比起曾经的诸多弟子辛勤修行的场景，如今黑龙门轻松击溃清风观武学的消息，早就在有心人的宣扬下传遍周边镇子。
　　曾经和清风观有所合作的大户大族商号，也纷纷默默解约，转向和更强的外城武者武馆们合作。
　　轻叹一声，其实薇薇自己也早已对清风观武学没了自信，因为前几天，她也遇到了一个外城武馆的精锐弟子，那是曾经她击败过的一个追求者，而现在，对方只用了十几招，便轻松击败她。 
　　这让她羞愤之下，对自己苦练十多年的剑法，产生了巨大怀疑。
　　真的，要把自己的一切，压注在清风剑上幺？
　　带着这个疑问，薇薇的身影悄然消失在道观后门。
　　留下的学员们嘻嘻哈哈，也纷纷开始收拾东西，各自散去。
　　他们这些天入门以来，早就已经习惯了这般的节奏。
　　很快，不到十分钟，整个后场便只剩下了四人。
　　王芸站在一旁，注视着还在苦练的林辉，眼里闪过一丝不解。
　　她慢慢走近过去，站在一旁，静静观看。
　　等到林辉暂停间隙时，才轻声开口。
　　「林师弟，你为什幺，还这幺认真？」
　　「做事本就要认真，否则徒耗光阴，岂不是太可惜了？」林辉侧身看向这位同门师姐。 
　　「可继续把时间精力投入在....这上面，值得幺？」王芸轻声问。
　　「师姐呢？他们都走了，您为何不走？继续留下修炼，您觉得值得幺？」林辉反问。
　　「我？」王芸笑了下，「我习武本就只是为了强身健体，不为赚钱，不为争斗，只为身法速度。再加上在这里也多年了，重新开始代价太大，就不想挪了。不过...」
　　她顿了顿。
　　「我家族里的好些护卫都去了黑龙门。需求不同，目的自然也不同。」
　　「师姐说的便是我的意思。」林辉平静道，「我习武的目标，从一开始便是速度。」
　　「是吗？难怪....」王芸恍然。
　　再度叹息一声，她也不再多问，道别了句，便转身收拾离开。
　　此时场上便只剩下了另两人。 
　　其中一个赫然是陈家虎。
　　这个陈志深带来的农家娃，此时依旧和林辉一样，还在苦练快剑。
　　林辉看他好些天了，发现这孩子一点也不受外面消息传言的影响，每天依旧苦练。
　　不止如此，他似乎还带动了一个朋友和他一起练。
　　林辉保养完剑后，正要离开，却发现陈家虎和他朋友练完剑，过来告别后也打算走。
　　他沉默了下，心中升起疑问。
　　「小虎。」
　　「林叔？怎幺了有事要吩咐幺？」小虎疑惑道。
　　「你为什幺还愿意留下来？」林辉直接问。「现在外面都在传的消息，你没听说幺？」
　　「听说了啊。」小虎点头，「可是林叔你都没走，我也不走。大伯让我跟着您。」 
　　「跟着我？」林辉愕然，看着对方淳朴老实的脸，他沉默了下。
　　「你就这幺相信我？」
　　「林叔这幺强都不走，肯定有原因，我人笨，自己选老错，我就想着，既然大伯让我跟您，那我就什幺也不想，跟您走就好。您这幺强的人选的肯定比我强。」小虎老实回答。
　　「.....」林辉无言以对。
　　小虎其实本来不算正式弟子，还处于学员阶段，才入观没多久。
　　前些时日道观一分为三后，他便自己跑过来加入了明德这边的分支。
　　没想到原因竟然是因为自己。
　　林辉叹了口气，又看向另一人。
　　这人满脸雀斑，身材微胖，其貌不扬，肤色还有点发黑。穿着打扮倒是看得出家境不差，是个小胖子。 
　　「那你呢？你叫什幺？为什幺留下来？」
　　「回林师兄，俺叫黄生根，小虎帮过俺，俺和他是兄弟，他不走，俺也不走。」这小胖子的回答更加淳朴。「好兄弟，有福同享有难也要同当！」
　　「好....有志气。」林辉不自觉的点头。
　　清风观的起落，让他看多了所谓的情义有多脆弱，而现在小胖子的一番话和选择，又让他看到了，或许不是情义脆弱，而只是刚好它不存在在某些人之间。
　　「那林师兄，我们能不能跟您一起练剑？薇薇师姐和道长都是教一遍就走，很多东西根本看不懂啊...」小虎忍不住请求道。
　　「我在的话，你们自己来看就是。」林辉应下了。
　　反正他淬体也快，多余时间基本都拿来融合九节快剑进入本能。
　　「多谢师兄！」 
　　两人大喜，连忙躬身行礼。
　　闲聊之后，三人去食堂用餐，配菜的师傅还是原先那位，只是给他们舀出来的菜里，肉的比例比以前少了很多。
　　林辉看了眼面前的菜盘，心中叹息。这后勤是薇薇在管，如今收入锐减，削减伙食也是正常。
　　好在粗粮米饭倒是依旧管够，三人塞了一肚子的米饭，然后返回住处休息。
　　小虎两人是回大通铺，如今因为人少，大通铺的房间也变成了大单间，宽敞舒服。居住条件倒是改善了很多。
　　林辉依旧住自己的单人厢房，还新分到了一个小院。这也是人少的好处。
　　只是回去的路上，他正巧碰到坐在道观屋顶仰头喝酒的明德道人。
　　明德面色酡红，目光迷茫，不知道在屋顶坐了多久。
　　林辉没有打扰他，只是默默回房休息，等待下午的练剑。 
　　时间一天天过去。
　　新余镇的局势，随着清风观的全面败退，已成定局。
　　清风观原本的诸多商务合作，纷纷转移到了黑龙门内。这点，从精英弟子的转投便能看出。木家，赵家之流的大族，他们的合作多是跟着木巧芝和赵江安这般代表弟子在走。
　　表面上看，只是几个弟子的转移，实际上，他们背后代表的，是一大片的相关合作合约雇佣。
　　唯一值得安慰的，是赵家木家没有把以前雇佣的同门全部驱逐，而是带着他们加入了黑龙门的临时培训班。重新培训。
　　这个消息是林辉从陈志深的来信得知的。
　　『如今黑龙门已经不把清风观当做对手了，而是目标转向了威胁更大同样也在扩张的百花门。』陈志深在信上介绍道。
　　『百花门同样也是外城来的武人新创办的武馆，击溃了飞云拳后，吞并原本的资源人脉，对黑龙门也有侵占之意，两边斗起来不算意外。只是，阿辉，你确定非要在清风观死磕吗？真没必要，镇上衙门新出了制动队人选名录。你看到了幺？这一批全是黑龙门的人了。』 
　　林辉收起信，面色平静。
　　紧急制动队的变动，他自然清楚，因为衙门的通告在前天就送到了，宣布和这边解约。
　　本来合约签的是一年，可如今的清风观，根本没法拿着合约讲理。提前解约能拿到点补偿金，就算不错了。
　　这显然是黑龙门的动作。
　　之前的木巧芝等人的展示只是一次提醒，接着还不识时务不转投的，如林辉这样的，自然就只能面临解约。
　　「师弟，解约之事....我会想办法帮你重新找，你放心，虽然可能会比之前差一些，但总不会让你....」薇薇在一旁轻声道，面色有些难堪。
　　如今清风观的收入暴跌，还要维持原本的伙食药膳，自然是不够了。
　　她原本身上的不少贵气首饰，此时也悄悄消失，整个人装束比之前朴素了很多。只是简单的一身灰色修身长衣。 
　　这次陈志深的信也是她帮忙送过来。之前送信的人也被削减了开支遣散了。
　　「师姐不必如此。这点开销我还不看在眼里。」林辉回道，「现在家里小生意也上道了，我自己花销也很少，没关系。」
　　「师弟....」薇薇张了张嘴，还想说些什幺，却又不知道该如何说起。
　　沉默了半响，她只好抱了抱拳，转身悄然离去。
　　如果说之前她还对父亲的决定有所怀疑，但现在，林辉王芸的这份情义，在如此艰难的情景下，让她越发佩服和明白，当初父亲所说的，这世上总有些东西不是钱能计算，这句话的意思。

038衡量 二（谢hellokiss盟主）
　　目送薇薇离开，林辉面无表情，收起信纸，回到房内。
　　刚刚他没有说谎，父母那边生意上步了，老爹做生意着实厉害，收益比之前高了很多，甚至还开了一个分店。
　　而他这里，虽然清风观的名声跌了，可他林辉又不是人没了，武力依旧还在。
　　打不过黑龙门，打其他小混混依旧不在话下。安全方面依旧有保障。
　　所以经济条件方面，无非就是自己这边没法贴补家里了。仅此而已。
　　回到房内，他盘膝坐在坐垫上，目光自然而然的落在了视野下方的血印信息栏上。
　　『九节快剑进化完成。』
　　一行细小的提示汉字，早已浮现了好几分钟。
　　看着这一行字，林辉意识控制着，轻轻将其变换，浮现出九节快剑的资料信息。 
　　『九节快剑：掌握程度完美，清风观基础剑法，完美掌握后，可获得特效：轻灵。』
　　101 超顺畅，??????????????????.??????任你读 全手打无错站
　　『特效轻身可与轻灵合并，是否合并？』
　　血印的提示随着九节快剑的打开，迅速浮现出。
　　『合并。』林辉没犹豫，直接确定。
　　两种特效合并或许能获得更强效果，他觉得血印既然提示了，便不至于合并了变更差。
　　下一秒，视野下方的血色字迹迅速融化，汇聚成一行新的字迹。
　　『合并完成，获得特效：羽化。』
　　『特效羽化——消耗大幅度减少，开启后体重减半，基础剑速提升三倍。』
　　三倍！？ 
　　林辉心头一惊，之前他便隐约感觉轻身特效的提升应该有两倍多，现在合并后的特效羽化，明确了提升剑速为之前的三倍，还有体重减半效果，也证实了他的猜测。
　　『消耗大幅度减少，这意味着特效可以长时间开启了？』
　　林辉深吸一口气。
　　『这才是完美版的九节快剑！』
　　这等特效....一旦开启，他的剑速身法将会瞬间超越之前的大师兄一大截。
　　或许，有可能能赶上内力境的明字辈三人！
　　林辉此时心潮澎湃，他苦修这幺长时间，等待这幺长时间，一切的一切，总算有了回报。
　　九节快剑....
　　他闭上眼，脑海里无数关于九节快剑的完美技艺疯狂涌动，和他之前的修行记忆相互融合。 
　　整个清风观的基础武学，此时此刻，在他脑海里迅速融会贯通。
　　一股细微的暖流，也从脑海里悄然流出，贯穿全身各处。
　　暖流源源不断改造着林辉的体质，使其朝着更轻灵更敏捷的方向微调。
　　这种改造足足持续了十多分钟，才缓缓结束。
　　林辉盘坐在地，慢慢睁开双目。
　　感受着全身说不出的特殊变化，他伸出手，轻轻一握。
　　顿时海量的关于快剑握剑的记忆涌上心头。
　　『之前的七节快剑，血印并没有对身体的调整，而九节快剑却有了，这是否意味着，只有相对高级的武学才会促使血印进化后调整身体？』
　　他此时自己也不知道自己有多强，进化完成后自身的实力，完美版的九节快剑，到底能达到何等水准，没有具体的参考物，他也不清楚。 
　　站起身，林辉适应着此时的身体，等沸腾的血液缓缓冷静些后，开始思索此时自己的状态。
　　『这就是我想要的，超绝的速度....还差最后一项了，清风剑法....』
　　他一开始的目标，便是来这里学习身法速度，如今目标达到了一半。心里的急迫感也消减了许多。
　　『那幺接下来，目标是先学清风剑法，然后想办法提升自己和父母的环境安全。』
　　如何提升环境安全，现在看来，唯一的选择，便是进入内城。
　　『想要进入内城，渠道就那幺几个。
　　第一：被选拔进入三大势力。
　　第二：花大价钱购买内城空置的房屋。
　　第三：通过担任外部镇子的官方职务，一步步升职，调入内城。』
　　『这其中，第二是我现在最容易达成的。不少外城区的有钱人，主要成员都是住在内城，外城赚钱内城花。这也是不少的新内城居民主要来源。』
　　林辉心中盘算。
　　『但是现在的清风观，赚钱有些麻烦...而且就算是全盛时期清风观，担任这样那样的职务，也没办法赚到足够我们一家都进入内城的财富。所以，还是得另辟蹊径....』
　　林辉思索着，苦思冥想，可外城区很多赚钱行业，背后都有感召者和诸多大势力，要想插手，他现在这点实力根本远远不够。
　　这等盘子里，内力境都只是基础，里面几乎都是感召者的竞争。
　　思来想去，他轻叹一声。
　　「看来实力还是不够啊.....」
　　他既不想脱离明德老师，失了道义，又想赚大钱搬进内城，这要想两全其美....唯一的办法。 
　　就是，增强整个现在清风观的实力，重新把本门做大做强！
　　『先去和老师谈好分成，对了，道观后面的药田，收益现在被明辰道人拿在手里，另外分出的两支，也得收回来重新合并。如此，扩大学员规模，再加上增加势力范围，模仿木花帮那样，收取产业暗税，收入应该很快就能达成要求！』
　　『不过还是得先打听下，进入内城买房搬迁的具体要求。』
　　思路到了这里，林辉深吸一口气，起身，脑海里闪过自己认识的人里，有哪些是知道这些的。
　　一张张面孔飞速闪过，很快便停留在了一张他相当熟悉的男人面孔上。
　　『果然还是回家找老爹比较合适。』
　　想来想去，他认识的人中，对这方面最了解的，居然还是自己老爹。
　　林辉心中无语下，当即立马起身，东西也懒得收，提着剑便开门离开。 
　　刚一出门，他便感觉到了一丝不同。
　　九节快剑完美版后，他自身的身体似乎有了细微变化，一举一动间，莫名的比之前轻盈了许多。
　　离开清风观，沿着泥道加速返回，两侧的景物移动速度比之前也快了不少。
　　具体因为没有比较对象，所以林辉也没法知晓自己现在的速度有多快。
　　『看来得买个随身的计时器才行了，方便计算时间速度...』
　　涂月在机械领域并不发达，但基础的计时方面，还是有类似钟表的基础物事。只是这些都是内城货物，购买一个价钱相对较贵。
　　一路加速，林辉没有直接回家，而是直奔父母开的小店处。
　　不多时，两侧房屋越来越多，人流也越来越密集，上了街道，人流车马更是热闹，到处都是摆摊卖货的农户小贩。 
　　穿过两条街，总算到了老爹小店——山河杂货铺。
　　小店比之前店面大了一些，除开杂货外，门口还摆放了新鲜的瓜果蔬菜和干货。
　　老爹半躺在木头货柜后面，手里拿着一册/连环画，正看得津津有味。
　　「爹！」林辉快步进门。「闲着啊？有空没，咱两聊聊？」
　　「你小子怎幺又回来了？」林顺河闻声一个咕噜坐起来，回头一看，居然是自己儿子，顿时一句话脱口而出。
　　「聊什幺？你想通了？打算转投黑龙门了？」
　　「转什幺转？先进里屋。」林辉拉着老爹进到里面放货的屋子。
　　「老爹你知道内城最便宜的房子买下来要多少钱幺？」他压低声音。
　　「买？最近又涨价了，大概一套单人住的小房子，要四百万钱左右。这是最便宜的，你问这个作甚？」林顺河回道，面露疑惑。 
　　「没事，我就问问。」林辉心头一跳，四百万钱，这要是老老实实打工领工资，得领到什幺时候？
　　「你不会是想去内城了吧？」林顺河一眼便看出了儿子的想法。「进内城长住，不光要钱，还要身份证明，很麻烦。」
　　「什幺身份证明？」
　　「就是内城颁发的内城居民证，这东西需要你经过一定考核，证明自己对内城确实有足够的价值，才能到手。简单地说，就是光有钱没能力的，是不允许进去定居的。不过....」林顺河顿了顿，「只要是制度，总会有缝隙，我倒是有渠道可以多花点钱走通拿证。」
　　「我这样的，应该不用担心过不了考核吧？」林辉迟疑道。
　　「难说，现在的问题是，内城居民证的颁发，不是真的公正公开，大部分都把持在了三大势力的下属势力手里，要想进城，除非你属于内城非常急需缺失的高级人才，否则，还是得老老实实的多拿钱。」林顺河摇头道。 
　　他看了看若有所思的儿子。
　　「怎幺突然问起这个？你发财了？」
　　「这不是实力有了一点点突破了吗？心就大了点。」林辉无奈道。
　　「你现在还在清风观，实力突破了也没多大意义了，如果是以前的清风观，前十精英倒确实有可能通过考核，但现在外面城区的武人过来，席卷武馆行业，这事到处都传遍了，整个涂月外城的武馆水准，被硬生生拔高了一大截。现在清风观的剑法就算练到很高，能打得过谁？市场上不认了啊。」林顺河叹道。
　　「确实，这原先的品牌效应都被打没了...」林辉叹气。
　　「品牌是啥？」
　　「没啥。」林辉思索了下，「那老爹，如果我能重新打响清风观武学的牌子，是不是就可以提升能力考核的通过机率？」
　　「有这个可能。不过大势所趋，你一个人又能做什幺？」林顺河摇头。 
　　「确实...」林辉也是叹气。
　　当然嘴上这幺说，心里怎幺想，他自然不会告诉老爹。
　　既然当初的黑龙门宋斩龙能上门踢馆，以一人之力击溃清风观的产业牌子，他为什幺就不能？
　　血印在手，接下来学习清风剑后，进化完美版的他，达到明字辈实力问题不大。最终达到宝和道人水准也只是时间问题。
　　他现在才多大？二十岁之前达到目标，足够了。

039衡量 三
　　从家中出来，林辉心中已经有了盘算。
　　离开清风观这个决定，他不可能选，处于道义和之前的沉没成本，他现在脱离都太麻烦了。
　　而且他本就追求的速度，清风观在外城区的所有武馆中，身法速度已经是一流，在外功中，很难有比它快的武学。
　　『所以，简化精英化现在的结构，把清风观武学重新优化一下，或许是未来解决竞争力的关键。』
　　『不过现在还是先尝试一下我到了什幺程度。』
　　林辉在回去的路上心中思索，该去什幺地方测试新融合的特效，可思来想去，只有雾区里的怪物们的身影，不断在他眼前一闪一闪。
　　『虽然有些危险，但只要我小心些，不去冒险，应该问题不大。』
　　他之前在雾区混了这幺久，大概了解清风观后面的雾区分布的是什幺怪物。 
　　无面人，独角蛛，千足眼球，迷雾蛮人。
　　这四种怪物都是雾区常见生物，它们神志混乱，毫无意识，只是如野兽般攻击性极强。
　　下了决定后，林辉再不犹豫，加快脚步冲着清风观返回，他得去做好准备，宁香之类的也得找师傅借点。
　　他不担心借不到，实际上明德对他去雾区锻链剑法，也持支持态度。
　　*
　　*
　　*
　　林家族地。
　　林超易点头哈腰的将一名来自陈家的外城管事送出大门，带着一票族人目送对方乘车离开，直到再也看不见车子背影，他才长舒一口气。
　　「还是没消息啊....阿德这小子，关键时候需要他帮忙，却就是联系不上....」
　　他看着大院外有些荒芜的田地，还有对面路边前不久才空下来的双层小楼，眼里闪过一抹无奈和压抑。
　　「现在咱们各处的店铺利润都在收缩，之前处理好的铺子，又有人过来搞事和收保护费....红玉那边就不能出点力？」他看向林红玉她爹林顺涛。
　　「爹，红玉现在是真没法....上次出事后，她马上就去找了宗家执法堂，可....」林顺涛面色难看。
　　「唉....」林超易也知道，林红玉没有感召的资质，虽然进了陈家，可依旧只是个普通外族成员。没法感召，便只能学习陈家收集的各种内功武学。
　　虽然红玉资质很好，可内功这东西，讲究的是时间积累，非一朝一夕可显现效果。反倒是外功，修成速度快很多，就如林辉...
　　一想到林辉，林超易一边转身回了院子，一边问。
　　「对了，老四家现在情况怎幺样？」
　　「老四那儿子完了。」林顺冲这个二房在右侧露出幸灾乐祸之色。「被衙门从制动队里除名下来，清风观也被新建的黑龙门砸了招牌，现在一分为三，清风剑的牌子都已经沦落成三流剑法。就算老四家学得再强，外面没人认了。」
　　「清风剑这幺大的牌子，就这幺倒了？」林超易楞了下。
　　「可不是吗，这些时间变化确实太快了，刑稻城来的那些武人，看样子是被那边驱赶出来的失败者，可这些失败者居然都能飞快击溃咱们涂月的外城武馆，传闻那边尚武成风，打斗厮杀随处可见，现在看来，果然不是吹的。」林顺冲解释道。
　　林超易沉默了下，面露思索之色。
　　不多时，他缓缓开口：「之前打算送老四家的财货礼物，送去了没？」 
　　「还没。」另一旁老管家沉声回答。
　　「那还好，暂缓一下，清风观这趋势，恐怕很难再起来了，老四家以后发展有限，再往这边砸钱得不偿失....」林超易沉声道。
　　「可，您不是说，这些礼物是拿去缓和关系...？？」大房林红珍他爹林顺江诧异道。
　　「那是以前。现在家族出了变故，这些财物送出去就没必要了。」林超易皱眉。
　　「可，现在不修复关系，以后若是老四家再有起伏....那时候再送礼，还有用幺？」林顺江难以理解。
　　「没事，我了解老四，到时候再送也行，上次过去，他表面推辞，实际上还是想要回归，否则根本不会让我们进到里屋。」林超易道。
　　「爹说的是，老四是出了名的刀子嘴豆腐心，以后他那边发展差了就不说了，若是还有发展，到时候爹再上门一次，问题不大。」二房林顺冲笑道。「以老四性子，真要到了家族生死存亡关头，他肯定帮。所以这好处给不给他，结果都一样，还不如拿来争取一下摇摆中间派。」 
　　林超易闻言，忍不住多看了老二一眼，他心里确实是这幺想的。
　　「不过看样子，以后武馆市场大方面的局势，就这幺定了。这等格局，只有那些内力境武人能影响。」他轻声道。
　　「可不是，我还问过了，林辉那小子死活就是不脱离清风观，人家黑龙门都去招揽过了，他没干，就死盯着留在原处，现在清风观大部分人都跑光了，就剩下他和几个还勉力撑着。」林顺冲摇头道。
　　「树挪死人挪活，他毕竟还年轻，想不明白这点。」林超易叹气，心中知道林辉是不大可能再有希望了。
　　这武馆一旦学员少了，钱就少了，资源也少了，资源少了，习武的进度也就慢了，看样子以后林辉估计最多几十年后就是和他老师明德差不多的层次。
　　可看看现在的清风观，明德自己也都自身难保。
　　「明德当年助拳，结了不少仇家，现在这情况，恐怕再过不久....」他轻声道。 
　　「暂时没动静，但我估计是在观望....」林顺冲点头。
　　闻言，林超易再也不对老四这边抱希望。
　　「唉，算了，把那批财物给红玉送去吧，现在只要她那里能扭转局面，一切就都活了。」
　　「好！」
　　*
　　*
　　*
　　清风观。
　　傍晚时分，雾气开始慢慢升腾，散开。
　　林辉和明德安静坐在桌边用餐。
　　桌面上五菜一汤，都是薇薇亲自下厨所做。蒜苗炒肉，毛豆炒肉丝，红烧肉，蒜蓉生菜....一道道菜肴还冒着热气，显然才出锅不久。
　　「你刚才说....你九节快剑彻底掌握了，想学清风剑？」明德将一块红烧肉送入口中，眯眼看向林辉。 
　　「正是，请师傅授剑。」林辉沉声道。
　　「你不在意清风剑弱？」明德问。
　　「弟子一直觉得，清风剑本就不该是正面硬碰硬打法，本门以身法速度为主，本就应该充分发挥长处。当初观主若不是被逼无奈，以其身法，拖长争斗，未必不能赢。」林辉认真道。
　　「你说得对。」明德叹息道，他几口将肉嚼烂咽掉，站起身，走到窗口，望着外面朦胧灰雾。
　　「其实本来按照规矩，你想学清风剑，至少要和其余人一样，经过一定考验才可。但现在这情形，也没必要死认规矩了。」
　　他虽然酗酒，可周围的一切依旧看在心里，内力境的武人，喝点寻常酒水，就算再多，哪里能让他生出多少醉意？
　　无非是心欲醉，酒只是引子罢了。
　　「很多时候，我都会在想，这一切就像一场梦，要是醒过来，一切还是恢复原样，该有多好....可惜，师兄现在这状态，再难起伏，道观又变成了这幅鬼样子....」明德脑海里想起自己曾经过往的一幕幕，那时候师兄还好好的，清风观蒸蒸日上，未来可期，前十精锐如狼似虎，在周边镇子依旧威名赫赫。 
　　回过神来，看看现在....
　　唉...
　　他长叹。
　　「也好，我就先传你清风剑，过阵子我让薇薇去办件事，送个东西给故人，一路上路途遥远，我担心她照顾不来自己，到时候，可能要你和她一道同行。」
　　「是。」林辉应道。
　　明德收敛眼中的异色，林辉此子，可以说是他迄今为止收下的弟子中，最让其动容的。
　　所谓患难见真情，在如今这武馆垂危，几乎快要没落解散的情况下，林辉还能不离不弃，无论如何，这份心，这份品德，都给了他最后的一丝宽慰。
　　让他知道，自己这幺多年的道义付出，并不是都成了白费。
　　这世上，总有一些人，他们不为金钱所动，不为名利所移，他们依旧还秉持着外人看上去很傻的品行。 
　　他如此，林辉如此。
　　但可惜....
　　他遇到林辉的时间，太晚了。
　　若是早十年，或许现在的林辉早已...
　　明德脑海里的思索瞬间被黑龙门的宋斩龙一闪而过，彻底截断。
　　『罢了罢了，就算早十年，遇到宋斩龙上门，结果还是....』
　　回想起昨日好友悄悄传来的信息，过阵子，自己曾经助拳结仇的破山拳刘思涛，拉拢了一伙曾经的对头仇家，正朝这边赶来寻仇。
　　清风观失势，宝和倒下，自己门下只剩大猫小猫三两只，若真对上刘思涛这伙人.....
　　明德知道，最后的结果恐怕是凶多吉少。
　　所以他提前安排了女儿和林辉先行离去。王芸在自己大族家中不用担心，其余门下学员，随意遣散，免得遭了波及。 
　　到时候自己孑然一身，留在观里等他们，彻底了结当年恩怨。
　　他把一切都安排好了。
　　收敛心思，明德回过身，开始仔细讲解清风剑的要领。
　　「清风剑其实和其余剑法有着很大的不同。」
　　他伸出手，食指作剑，往前一刺。
　　「本质上来说，清风剑其实是七节快剑和九节快剑的融合提升。它将七节快剑的蓄势练法，结合进了整体中，将九节快剑的爆发刺杀，融入攻伐招数。再用特殊的心法，将两者完美融合，最终形成如风般杀伐剑术。」
　　「清风清风，何谓清风？清澈无形，如风般无相而无法阻挡，如此，才可称之为清风剑！」明德侧身走到宽敞空处。

040衡量 四
　　因为雾气笼罩夜晚，这里的房屋大多都在室内留出很大的空间，如此时吃饭的厅堂就至少有两百平大小，极其宽敞。
　　明德站在空处，右手自然下垂，指尖朝地。
　　「看清楚了。清风剑第一招——风向无形！」
　　刷！
　　他右手陡然散出繁复残影，那十多道残影如花骨朵般缓缓结合一体。
　　下一瞬，花骨朵骤然绽放，从中心刺出一道微白剑光。
　　明明是手指，可此时他刺出的剑光却宛如真的长剑般，一下点在地面。
　　噗！
　　地上多出了一个不知多深的黑色孔洞。
　　而明德则缓缓收手。
　　「再看第二招，单手拂云！」
　　他右手随意往侧面一挥，层层叠叠的残影再度浮现，下一瞬，所有残影骤然融合，接着爆发开。 
　　这一次却没看到剑光，只有无形的风朝四面吹散开来。
　　下一刻，林辉忽地感觉脖颈一寒，他急忙侧身，看到明德不知何时已经出现在了自己右侧，手指如剑，正对着自己脖子。
　　而前面刚刚站着的明德，则化为残影缓缓消失。
　　「第三招....」
　　明德一招接一招，没有丝毫藏私，彻彻底底的将清风剑法施展了一遍。
　　直到最后的杀招——御风三点，一共九九八十一招，尽数结束。
　　「都看清了吗？」
　　「看清了！但弟子愚笨，不知该如何催运出如此招式？」林辉沉声道。
　　整体看下来，他体会到了清风剑的强悍之处。这门剑法，主打一个词，猝不及防。
　　其特色就是让人意想不到出乎预料的被袭击，随即要害被刺，瞬间身亡。
　　这种剑法主打奇诡险，但一旦遇到正面无懈可击的堂皇打法，就像遇了克星。
　　无懈可击，剑也没法破防，最终的结果就是同境界下，宝和道人被宋斩龙几下击溃。
　　这不是境界的差距，而是打法的差距，想走险路，自然也会露出自己更大的破绽。一旦险路被堵，自己破绽又大，最终的结果就是速败。
　　但这种武学，好处也是有。
　　那就是初见杀，一旦对手没能应对过来，那就是速胜的结局。
　　「催运出招，这就要讲究保持你内心的状态，心之态，这就是心法。清风剑的心法，需要你保持如湖面明镜般的澄清状态，清晰的编织剑招，压缩剑招，然后在一瞬间寻机爆发！」
　　明德讲解道，一边伸手从内衬衣兜里，摸出一个黑色小卷轴。 
　　「这是本门心法的观想图，用以让弟子们体会其中心境状态。你务必记住，心乱，手则乱，心为一切根本，保持心不动，剑法自然有条不紊。」
　　林辉接过卷轴，缓缓展开，上面是一片明月山峦图，镰刀般的月亮高悬在上，释放银色月光，如丝线般洒落群山。
　　一种静谧而松弛的感觉涌上心头。
　　林辉仔细体会这种感觉，慢慢的，他似乎隐约发现，当初练习七节快剑时，施展剑招连续不断的感觉，居然和这观想图的意境很是相似。
　　看着看着，他脑海里莫名涌现出七节快剑的一招招剑式。
　　「好了，接下来，你来施展九节快剑，全力朝我攻来。我考校一下你如今的剑术修为。」明德拍拍手，打断林辉思路。
　　「是。」
　　林辉挺直身躯，右手握剑，闭目。 
　　「九节快剑，弟子已踏入淬体七品，请老师赐教。」
　　「尽管施展便是。」明德微笑，七品淬体....这样的进度，确实已经到了比黄杉她们还要天才的程度。
　　黄杉秋伊人的天才是在剑法掌握，而林辉的天才，则是在淬体上。
　　两者各有千秋。
　　但不得不说，林辉这般的天赋更容易被人看走眼，毕竟厚积薄发后发先至，一开始并不会有任何特殊显露。
　　明德心中思路流转，目视身前两米处的林辉，等待对方出剑。
　　叮....
　　就在这时，他神色一动，耳边仿佛听到了某种如铃般轻响。
　　那仿佛是悬挂在窗下的银色风铃，随风摇摆，轻轻碰撞。
　　「九节快剑....」林辉的声音伴随轻响传来。「幻金秋....」 
　　秋风呼啸，风铃激荡，刹那间，明德眼中浮现出一道道虚幻身影。
　　那是林辉的身影。
　　它们连成一片，形同直线，刚好形成从拔剑，擡高，出剑的连贯幻影。
　　嗤！！
　　所有幻影瞬间合拢，化为一道人形，出现在明德身后，缓缓转身。
　　剑刃无声无息刺向明德背心。
　　噗！！
　　剑刃刺在一层微薄的白光上，将其刺出一个小小凹陷，最后静止不动。
　　「......！！！」明德面容上的微笑早已僵住。
　　他右手才擡高一截，作出剑状，可直到最后，他都没有出手，只是全部安静的看完了林辉的出招。
　　最终他选择了用内力硬抗下这一剑。为的便是彻底看完这一招的全过程，一丝不漏。 
　　他走神了。
　　是的。
　　在林辉出剑的一刹那，他便走神了。
　　他从未想过，九节快剑的剑招居然也能达到那般完美无瑕的地步。
　　那道剑光，无可增减，无可挑剔，仿佛是天地间最正确最完美的轨迹，让人情不自禁便被吸引住目光。
　　只是看了一眼，明德便感觉自己以前练的九节快剑错了。
　　不止错了，还错得离谱！
　　若是按照林辉这般习练，九节快剑的威力起码要增加一半以上！
　　「你....这是怎幺练的？」
　　良久，明德才声音嘶哑问。
　　「弟子就按照老师教导所练，可是有什幺问题吗？」林辉收剑回答。
　　他当然不可能说出血印的存在。 
　　实话说，这也是他第一次用完美版九节快剑对招，他也没想到老师见了反应会这幺大。
　　此时心中多少有些忐忑。
　　「很好，练得很好....!」明德用力道，脸上重新浮现出笑容。
　　可这笑容又很快转为了僵硬。
　　他多幺希望林辉这般的天才，是出现在十年前....若是那时候成长起来....未必就不能挡住宋斩龙。
　　可惜，现在太晚了....
　　「你，将九节快剑全部施展一遍给我看。」明德压下心头震动，再度道。
　　「是！」林辉点头，再度擡手，出剑。
　　那剑刃刺破空气发出的类似风铃的响声，再度响起。
　　淬体七品的七道残影不断闪现，一次次的施展出全新的完美版九节快剑。 
　　良久，明德经过林辉的演示，重新将自身的九节快剑调整了一遍，一时间只觉得出招速度提升了不少，虽然没有林辉那般完美到仿佛幻觉的诡异吸引力，但却实实在在的提高了他本身实力。
　　要知道九节快剑本就是清风剑法的简化版，如今获得提升，对清风剑法的增幅也不小。
　　这一晚上，明德都没有休息，而是在不断调整自身剑法，将新的完美版九节快剑融入自身。
　　只是让他微微失望的是，无论他如何努力苦思，施展的九节快剑都要差林辉一大截。
　　那种完美到近乎魅惑催眠的剑法，他无论模仿几次，都无法使出。
　　好在虽然模仿不出，可就算是差一筹的效果，也让明德感觉自己的剑术造诣起码提升了数成。
　　不同于明德的彻夜未眠，苦思冥想，林辉则演示几遍后，便到了老师安排的偏房休息。 
　　他不光是为了休息，还为了血印的下一步进化做调整。
　　而血印的下一个目标，早已安排好，那便是刚刚学会的清风剑法。
　　七节快剑和九节快剑都练到了完美，都练到这个地步，接下来的终点清风剑法，自然不容错过。
　　不过这一次，林辉没有再全套一起进化，而是打算分拆一招招进化。
　　此时他仰躺在幽暗的卧室内，睡着坚硬的瓷枕，闭目，静静注视着视野下方的红色字迹。
　　『清风剑法：清风观主修剑法，以速幻为主，剑法诡奇惊险，共九九八十一招。为多代清风观主不断完善所成，可进化分支：3。』
　　『嗯？居然还有三个进化分支？』林辉双目一愣，心中诧异。
　　要知道清风剑法已经是清风观的最高剑术，可现在，血印居然又给出了三个进化分支，这就奇了。 
　　这让他联想到了之前自己随便抓住什幺东西就会出现的莫名进化分支。
　　比如当初的鸡腿。
　　『难不成，现在就和当初的鸡腿一样？』
　　林辉心中莫名升起一丝期待，迅速集中注意力，在进化分支一栏一点。
　　嗤。
　　血字模糊，然后再度清晰。
　　『当前可进化分支：1清风剑法完美版。2清风剑法炼狱之息版。3清风剑法极寒之语版。』
　　『我就说，果然和当初的鸡腿一样，还是扯到了炼狱和极寒....』看着这新出现的三条分支，林辉陷入了沉思。
　　片刻后，他又单独将第一招风向无形，拆出来让血印进化。
　　这一次血印给出的分支却只剩下了招式的进化版，从风向无形，变换成了风向无边。 
　　『只有全套一起进化，才能触及其他分支幺？』林辉眉头紧蹙，这和他之前的安排有些冲突了。
　　看看全套进化的支线，傻子也知道其余两个炼狱之息和极寒之语绝对强悍无比，毕竟是能和完美版清风剑法相提并论的级别。
　　看看七节快剑的完美版就知道了。淬体速度惊人的快，还能让他这个普通资质伪装一把天才。
　　『该到选择的时候了....』
　　看着血印浮现的三个选择，林辉陷入了犹豫。

041实力 一
　　三个选择。
　　林辉很少有这幺犹豫的，但此时此刻，他着实停顿下来，双目注视着血印浮现的字迹。
　　『还是先点开查看下需要时间再说。』
　　他挨个点开三条进化支线的详尽信息。
　　『1——清风剑法完美版。
　　所需资源：钢剑一把，一年储备精力。
　　所需时间：一年。』
　　『2——清风剑法炼狱之息版。
　　所需资源：钢剑一把，五年储备精力。
　　所需时间：五年。』
　　『3——清风剑法极寒之语版。
　　所需资源：钢剑一把，五年储备精力。
　　所需时间：五年。』
　　「果然....」林辉心中叹息，这幺看，自己基本没得选，只能选第一个。
　　其余的时间都太长了。五年，太久了。除了完美版，其他两条路线性价比太低。
　　当下，他没什幺犹豫的，直接拆招开始，从第一招清风剑法开始进化。
　　既然最终都是完美版清风剑法。那还是分拆进化更划算。
　　『风向无形：清风第一招起手式，可进化分支：1。』
　　『1——风向无边：风向无形完美形态。
　　所需资源：钢剑一把，五天储备精力。
　　所需时间：五天。』
　　按着血印新出现的提示信息，林辉心头顿觉舒服多了。
　　比起最初自己强化一招七节快剑，现在的一招清风剑法只需要五天，这提升大了太多太多。 
　　这应该是自身精力的每日总量提高了，同时对清风剑法的领悟学习难度降低了，所以才会下降到只需要五天的程度。
　　而且这幺短时间，完全可以灵活的中途暂停血印，临时进化其他物事，比起进化一整个清风剑法便捷多了。
　　当即，他没有迟疑，立刻确定了开始进化。
　　血印字迹缓缓模糊，然后变换成对第一招风向无形的进化倒计时信息。
　　确定后，林辉便不再去看，而是闭目开始休息。
　　只是才闭眼，他便听到师傅在外面厅堂中刷刷练剑的声音。
　　「爹你还要不要睡觉了？这幺大晚上还练？！」
　　薇薇师姐的声音从外面飘来，透着无奈和一丝丝火气。
　　「快了，马上，马上就好！」明德道人有些激动的声音隐约传出。 
　　「....」林辉无言以对。
　　他倒是没想到，自己的完美版剑术对老师的触动这幺大，这是之前的七节快剑所没触动的。
　　他闭上眼，一边思索着原因，一边渐渐进入睡梦。
　　一觉天明。
　　第二天一早，雾气刚散。
　　林辉便起身迅速吃过早餐：一张薇薇师姐烙的菜肉大饼，然后便带着水囊和其余准备物事，离开老师家，进到清风观后场早练。
　　小虎和小胖也同时到了后场，已经等候在那，看到林辉过来，连忙行礼。
　　「师兄早！」
　　「林叔早！」
　　「你们也早。今天我们继续练之前的七节快剑。」林辉耐心的再度开始指点两人基础练法，稍微纠错了下两人后，他便自顾自开始十遍淬体，接着则是收剑，在薇薇和其余学员到来前，提前离开后场。 
　　今天是他早已打过招呼，前往雾区修行的时间。
　　提着剑，用布背包将准备好的物事都装好，林辉大步朝着道观后方的小径走去。
　　沿着小径笔直穿过小树林，他很快便到了之前来过并留下到此一游刻字的位置。
　　前方便是进入雾区的入口之一。
　　林辉正要进入，忽地看到右侧不远处，树林间，有两个一高一矮的人影，正站在雾气前小声说着什幺话。
　　两人分别是一老一少，似乎是老师带领弟子前往雾区历练的组合。
　　这种组合在雾区其实相当常见，再加上这里是周边相对安全的雾区入口之一，所以来这里进入的人不少。
　　林辉以前来捡东西时，也遇到过类似组合，此时看到也不惊讶。
　　这两人都是女性，年纪大的那位身材佝偻，满面皱纹，手中握着一把精铁黑色拐杖，气势不凡。 
　　年轻那个面容冷肃，容貌精致，双手各自握着一把短刀，身着棕色皮甲，双腿包裹在漆黑色紧身皮裤中，下腹部还有银灰菱形裙甲护持，装备相当完善，起码比起一身轻快的林辉，要郑重多了。
　　林辉看到两人，两人自然也发觉了林辉，目光一动，朝着这边看过来。
　　双方视线交错，一触即退，都没交流的意思。
　　「老师，那人进入雾区居然连护甲也不准备，这等自信，看来实力必定不凡。」
　　「也可能是穷。」老人冷不丁道。「这类进雾区发财的普通武人，其实数量不少。特别是最近，咱们刑稻的武人过来抢市场后。」
　　「好了，该交代的都说了，这次进去，你自己小心我告诫你的几种怪物。记住，你的目标是尽可能的采集狩猎怪物材料，材料才是你回归家族后考核最重要的凭证。这关系到你在家中继承权的排序。」老人叮嘱。 
　　「是。」女子肃然点头。
　　刷。
　　不远处林辉的身影一头扎入雾气，两女再往那边看去，已然不见人影。
　　不多时，两人也从自己所处的位置进入雾区，消失不见。
　　*
　　*
　　*
　　嘶！
　　灰色雾气中，一颗长着大片灰色触须做脚的巨大眼珠，狂奔着朝着林辉疾冲而来。
　　巨大眼珠通体暗红，表面厚厚的眼膜上粘着大量暗黄色分泌物，其中不少分泌物还湿哒哒的往下滴落，宛如粘液。
　　整个眼珠足足有人头大小，加上下方长出来的触须，有近两米高，奔跑起来无声无息，速度较快。
　　噗！
　　靠得近了，眼球猛地下方裂开一道口子，从中激射出黑乎乎的剧毒粘液。 
　　那粘液飞射而出，宛如箭矢朝林辉身上飞来。
　　还没接触，便能看到黑色粘液散发丝丝白烟，无比腥臭。
　　『千足眼球，主要以剧毒粘液喷射为攻击手段，杀死的瞬间会自爆，覆盖周围三米半径范围。爆炸溅射出剧毒液体，腐蚀性极强，不可沾染。』
　　林辉脑海里自然浮现出曾经老师明德的教导。
　　这种怪物看似脆弱，其实危险性在周围四种怪物中，是最高的。
　　『好在危险性虽高，但千足眼球的眼珠核心内部，一块黑色晶状体非常值钱，是调配很多补药的重要辅药，一块价值一千到一千四百钱。』
　　在涂月，也有武人实在没钱，跑来狩猎怪物补贴家用的。如果效率够快，取出宁香的消耗后，一天玩命的杀，还是能赚不少。
　　就是内力境之下，危险性还是很高，因为除开内力护体外，其余防护装备面对雾区怪物，效果都不是很好。 
　　特别是千足眼球这般的剧毒性怪物。
　　林辉目视着眼球飞射而来的毒液，轻轻一侧，完美避开。
　　那毒液飞溅到他身后地面，瞬间将灰黑泥地腐蚀出一个脸盆大小深坑，并冒出大量刺鼻毒烟。
　　『理论上千足眼球的速度攻防，我之前至少需要数十息绕圈寻找破绽，才能一击毙命。但是现在....』
　　林辉擡手，清河剑无声出鞘，银光一闪。
　　嗤！
　　他的身影带出一连串残影，瞬间穿透千足眼球，在其身后浮现。
　　随即噗的一声，千足眼球整个身躯僵在半空，猛地鼓胀起来，即将爆炸。
　　但这鼓胀没能持续，便如漏气的气球，哗啦一下里面的毒液全部散落在地。
　　从中滚落出一个成年人拳头大小的黑色晶体。 
　　林辉剑尖一挑，将晶体拨开，从毒液中滚到一侧，然后用事先准备好的皮质袋子隔着装进去。
　　拎着袋子，他继续往雾区伸出走去。
　　『九节快剑的威力和速度，完美版比普通版强了真的太多太多了....』林辉之前也用九节快剑对敌，那时候血印还没进化完成，根本没法达到这种一锤定音的效果。
　　而现在，只需要一剑。
　　他的身法，剑速，已经完全让怪物无法反应过来。
　　此时见面轻松杀掉一头千足眼球后，他信心大增，开始加快脚步，迅速搜索周围游荡怪物。
　　这一片区都是千足眼球的区域，不一会儿，林辉手里的皮袋子便装了接近三十个黑色晶状体。
　　这代表有足足三十头千足眼球死在他剑下，而清河剑不愧是老师赠送的上品，到现在不断沾染剧毒粘液，居然也没有任何被腐蚀的痕迹，只是轻轻一振，便把粘液甩掉。 
　　拖着重达二十多公斤的皮袋子，林辉先在老师的临时木屋存放了下，然后清空袋子，继续在周边狩猎。
　　只是在接连遇到的怪物依旧是千足眼球后，他不得不扩大狩猎范围。
　　因为这次他前来的目的，并非狩猎赚钱，而是测试自身的极限到底在哪。
　　很快，在不断扩大绕圈范围后，一个小时后，经过不断地将战利品送回木屋堆放，林辉再度扩大狩猎圈，在接近高危的燕山区域时，终于遇到了不同之前的怪物——一头强壮的变异迷雾蛮人。
　　灰色雾气中。
　　一条干涸的溪流边上，林辉握剑注视着正前方缓缓走近的高大身躯，面色凝重起来。
　　那是一头高达两米五的强壮人形怪物。
　　它浑身皮肤灰黑，身上长满了厚厚的类似鳞甲的黑色角质层，上半身有四条手臂，每条手臂手中都握着一把粗糙的尖刺木棒。
　　『之前没遇到过的品种，四条手臂的迷雾蛮人，按照分级，无害，侵扰，危险，高危划分....不知道是什幺级别，或许能找到点不错的材料....』
　　林辉谨慎的观察对方动作。

042实力 二
　　迷雾蛮人经常被认为是曾经的人类被雾气侵蚀所变，但林辉之前杀过几头后，便发现这种说法是无稽之谈，因为他从这些迷雾蛮人身上的装备上，发现了雕刻的陌生文字。
　　这是一种全新的特殊文字，只是年代久远，似乎有了残缺。
　　但这样的痕迹，足以证明，这些怪物是某种非人族种群。
　　只是这些曾经的智慧生物，如今只剩下了杀戮本能，变成了无害级怪物。
　　倒是眼前这头四条手臂的，或许已经接近侵扰级别了....
　　吼！！
　　就在这时，四臂蛮人猛然加速，踏步，冲刺，仿佛一头重型犀牛，蛮横朝着林辉冲撞过来。
　　*
　　*
　　*
　　另一方向远处。 
　　雾气朦胧，属于明德的木质小屋前方，渐渐浮现出两个模糊人影。
　　人影慢慢靠近，清晰，赫然是刚刚在进入前林辉遇到的两个一老一少。
　　「老师，前面有座临时安全屋，应该是附近狩猎者搭建的。我们要不要进去休息下？」
　　冷面女子打量了下木屋，轻声请示。
　　老人仔细观察周围地面脚印。
　　「可以，这附近仅有的门派武馆就是清风观，应该是他们搭建的，我们进去休息借用地方一下就好，顺带补给一下」
　　这种临时安全屋，一般对于在雾区的猎人来说，是可以暂时借用的，也算是人类的互相帮助。
　　只是借用后，必须补齐里面用掉了的消耗物资，以便下一波人使用，这是猎人们的默契。
　　「好。」女子点头。 
　　两人刚刚一路上击杀了十多头独角蛛，也是多少有些疲惫了，正好进屋子休息一下。
　　很快，两女穿过院子，来到木屋前，拉开木门。
　　第一眼，看到的物事，便让两人愣住了。
　　那是一大袋子几乎逸散出来的黑色晶状体。一眼看去，皮袋子里至少有三十多块！
　　「数量这幺多的黑色晶状体？？！这是谁猎杀后暂时存放在这儿的！」老人面色一喜，迅速左右看了看。握紧手里的宁香。
　　一旁的年轻女子婉儿也愣住了。
　　（请记住 读小说选 101 ，??????????????????.??????超流畅 网站，观看最快的章节更新）
　　她此行的狩猎目标，便是收集足够多的怪物材料，作为家族凭证，从诸多兄弟姐妹中脱颖而出，获得更高的排位继承权。 
　　这一次家族从刑稻搬迁过来，占据了更多更大的田地店铺，原本没有资格分得财产的她们这些旁支，也有了资格争夺部分店面。
　　这次大比，就是以怪物材料为凭证，比拼数量，以此来证明自己这一支的实力。
　　这种比拼不限于自身的实力，而是财力，人力的总和比试。
　　唯一的条件，就是狩猎的怪物材料时间不能过长，必须要是两个时辰内狩猎到手的才可作为凭证。
　　此时看到这幺多黑色晶状体，婉儿眼神一颤。
　　她自身修习家传武学十多年，就算拉上姥姥一起，两人合力，也不大可能在两个时辰内找到这幺多材料。
　　这不仅是武学造诣问题，还是她们的猎杀效率不够快。「应该是清风观的好手杀的，他们以速度见长，这些晶体看光泽，几乎都是在一个时辰内挖出的。」姥姥上前，用拐杖轻轻拨弄了一块晶体查看。 
　　「清风观，就是那个比黑龙门宋斩龙击溃的涂月武馆？」婉儿眯眼问，眼中隐隐有了盘算。
　　「嗯。怎幺？你有想法？」姥姥看向婉儿。
　　「这些晶体，价值几何？」婉儿轻声问。
　　「大概三十几块，里面有两块稀有品质的，算下来十万钱的样子。直接拿了就是，这样以来你的进度比其他人就快了不少了。」姥姥笑了，猜出了对方的意思。
　　「十万钱虽多，不值得如此...」婉儿摇头。
　　「有什幺不值得，清风观大猫小猫三两只，就算知道是我们拿的，又能如何？他们高兴都来不及，一个黑龙门都应付不来，难不成还敢节外生枝？」姥姥冷笑。「况且你现在每一分钱都要花在刀刃上，全部用来收购新鲜怪物材料拉成绩才是，难不成你还想留钱买？」
　　「也对。」婉儿叹息，点头。 
　　当即，两人迅速将袋子里晶体装回去，扎好，由姥姥提着离开木屋，再度进入雾气，消失不见。
　　就在两人离开后约莫十二分钟。
　　林辉提着一块巴掌大小的厚实黑角质，从雾气里浮现而出，无声回到木屋门前。
　　「嗯？有人来过？」
　　他低头看到地面新鲜的两人份脚印，蹲下身，按照老师教授的简易识别方法分辨。
　　「才离开没多久，是两个女性或者孩童，这种雾区不可能进入孩童，那就是女性了....」
　　站起身，林辉提着材料，拉开屋门。
　　吱嘎一声轻响，屋子里的地板上，那个刚刚还装满晶体的皮质袋子，早已消失得无影无踪....
　　林辉面色一变。
　　他其实早就有这方面的担心，之前有老师看守，所以不担心材料丢失，现在自己独自行动，果然就出问题了。 
　　走出木屋，他眺望外面灰蒙蒙雾气，面沉如水。
　　追踪技巧，他没学过，老师自己也只是半吊子。简单识别下足迹还行，真要用来追人，完全没用。
　　显然这次的哑巴亏他是吃定了。
　　『偷东西的人肯定跑远了，可惜...看来下次还是得找个隐蔽安全的地方放置材料，或者是找个同伴看护。』
　　林辉压下心头不爽，提着四臂蛮人的材料，最后不抱希望的围着木屋飞快炸开身法，搜寻小偷起来。
　　一圈一圈，不断扩大范围。
　　只是不找还好，这幺一找，居然在木屋西北面，约莫两百米外，发现了两行新鲜足迹。
　　顺着足迹追去，没过几分钟。林辉速度减缓，目视前方。
　　前面一下浮现出一个硕大的雾气空腔，这是宁香点燃后驱散雾气形成的安全区域。 
　　也意味着，前面有人点燃着宁香。
　　他发现了对方两人，对方也同一时间发现了他。
　　双方一时间都停下了脚步，朝对方看去。
　　林辉一眼便看到了两女手里提着的皮袋子，和他腾出来装黑色晶状体的袋子一模一样。
　　「两位手里的袋子，不知道是从哪拿的？」他驻足不动，沉声问。
　　「清风观的人？」姥姥伸手拦住想开口的婉儿，先出声道。
　　「两位还是先回答在下问题的好。」林辉谨慎道。虽然他如今实力大增，但能进雾区狩猎的又有几个弱者？
　　所以凡事小心一点不是错。万一对方只是刚好手里的袋子和自己丢失的长得一样呢？
　　还是先确定不是误会再说。
　　「我们这袋子是在刚刚的一个临时木屋借用的，怎幺？小友问这个干甚？」姥姥出声反问。 
　　「那两位是否看到，我装在袋子里的三十多块黑色晶体？」林辉再度问。
　　「晶体？这些晶体都是我们二人辛苦才狩猎到的，之前我们借用时，这就是空袋子。」姥姥笑了。
　　要她们承认偷拿，那是不可能的。这是雾区，别说拿人点东西，就是杀人灭口，发生的事也多的去了。
　　在询问对方是否清风观之人时，对方没有反驳，便让姥姥确定了强行吃下这袋子晶体的打算。
　　清风观的身法速度快，但杀伤力太弱，除了跑得快，其余真没什幺用。
　　之前被黑龙门一人踢馆，迅速倒塌。连黑龙门都打不过，更别说她们比黑龙门更强一筹的魏家。
　　「两位，这种话说出来就没意思了。」林辉此时已经确定了那个袋子里的晶体，就是之前自己狩猎的，当即一步步靠近。
　　「笑话，谁能证明这些晶体是你打的？这明明就是我们二人才狩猎拿到，」姥姥冷笑。「清风观的小子，说话要讲证据，你们都分成三支了，还这幺不长教训？」
　　「可我觉得，那就是我的东西。」林辉沉声道。「两位....」
　　「你师父是明辰，明秀，还是明德？」姥姥提高声调，「小子，说话前，好好想想后果。」
　　林辉沉默了。
　　看着两女手里的袋子，他脑海里闪过种种猜测可能，最终还是轻叹一声。
　　「好吧，或许是在下认错了。抱歉。」
　　他慢慢后退，安静消失在雾气里，彻底退走了。
　　这边姥姥两人确定人离开后，也转身继续朝雾气深处走去。
　　「我们要想拿到排名前三，至少还得猎到五十头怪物材料以上。到时候加上钱收购的部分，才可能勉强保底。」姥姥沉声道。 
　　「是，姥姥。」婉儿点头。
　　「这里唯一危险的地方就是燕山那边，其余范围只要不遇到变异个体，你我基本都能轻松解决，接下来得加快速度了。」姥姥催促。
　　两人沿着现有方向一路往前走，只是没走多久，前方忽地传出沉闷脚步声。
　　嘭，嘭。
　　一头四臂蛮人低声咆哮着，手持四根巨大木棒，肆意挥舞着从侧前方靠近。
　　这是一头变异体，实力比起一般的无害级蛮人强出一大截。
　　「小心些，这头变异体差不多接近侵扰级了。我给你掠阵，你先试试！」姥姥沉声道。
　　「好。」婉儿握紧双刀，往前数步，正要出手。
　　嘶。
　　忽地两人身后也传来细微嘶吼声。 
　　随着声音浮现的，赫然又是一头四臂蛮人！
　　它似乎在追赶什幺，冲出雾气，一头便朝着两女扑来。
　　「小心！」姥姥面色微变，低喝道。「我解决后面这头，你前面！」
　　只是不等她话音说完，右侧又是一头四臂蛮人咆哮冲出！
　　吼！！
　　同一时间，三头四臂蛮人从三个方向扑向两人。
　　这突如其来的巨变，让两女都面色突变，一颗心微沉下去。
　　而就在距离她们所在方位的远处，一颗枯萎的高大黑树树杈上。
　　林辉安静半蹲着，静静倾听着来自那个方向的蛮人咆哮和刀刃碰撞声。
　　这是一场测试，也是一次考验。
　　如果两人真有实力通过考验，区区一些晶体，送给她们也无妨。 
　　但若是无法通过....
　　林辉轻轻手握剑柄，摩挲着粗糙的缠绕防滑带。
　　「既然敢当面威胁我，威胁整个清风观，想必你们的实力应该很强吧....」
　　「作为错怪你们的歉意，就送你们三份赔礼好了....」
　　他擡起头，倾听着前面开始交手了的声音。
　　这赔礼对方若是扛得住还好，若是扛不住…

043交手 一（谢AuroraLin盟主）
　　不多时，随着时间推移。
　　林辉听到前方雾气中，传回的声音渐渐变小，蛮人的嘶吼消失。
　　他轻轻吐了口气。
　　『有两下子....三头变异四臂蛮人，都能轻松解决。』
　　轻轻跳下树杈，他转身朝远处走去。
　　『既然这幺能扛....』
　　『那就多扛几次...』
　　嗤，无声间，他的身影消失在雾气中。
　　变异四臂蛮人就算是此时的他，不开特效能力，单挑也要打好一阵才能干掉，那两人居然如此轻易就解决了三头，果真是强敌。
　　而他唯一在于优势的，便是一身速度。
　　所以。
　　铛！
　　婉儿双手持刀，瞬间在四臂蛮人腰部擦身而过，开出一道硕大豁口。 
　　血水飞溅，伤口呈现出爆炸开花般的效果，显然是被某种特殊劲力侵入。
　　嘭。
　　这最后一头四臂蛮人彻底哀嚎一声，轰然扑倒。再也没了生息。
　　婉儿气喘吁吁，收刀甩掉血液，看向姥姥那边。
　　那边同样一头四臂蛮人早已倒地身亡，内力境的姥姥面色阴沉正环顾四周查看情况。
　　「姥姥？」
　　「同时出现三头变异蛮人，要幺是我们撞上了一个小族群，要幺，就是有人暗中搞事！」姥姥面色阴冷道。
　　「您是说，刚刚那小子？」婉儿眉头紧蹙。
　　「清风观身法不错，有这个可能引来这些蛮人，但理论上清风观的速度虽快，对上四臂蛮人也不轻松，快也不至于快这幺多，短时间内引这幺多...不现实...」
　　姥姥心中估算了下，刚刚那小子年纪轻轻，身法再怎幺强也不可能是内力境，而内力境以下，身法极限就摆在那儿，那个号称最强的陈岁，和黑龙门弟子交手时，她前几日也去观战过，不过如此。
　　「说不准真是遇到小型族群了。注意点。」姥姥沉声道。「若是....」
　　吼！
　　话音未完，又是两头四臂蛮人横冲出来，挥舞着巨棒砸向两人。
　　两女连续作战下，气力消耗不小，想要摆脱，可婉儿身法也没快到短时间内脱离蛮人视野的程度。
　　「不行了！必须先撤了！」姥姥最后掌上亮起白光，狠狠一下砸翻一头蛮人，扭头居然又看到两头千足眼球扑来。
　　这种怪物最是麻烦，身法速度不够，杀死的瞬间就会被自爆波及。
　　她可以用内力护身，但婉儿不行。 
　　「该死！」这种异常密集的怪物袭击，让她清楚意识到是有人在捣鬼。既然那年轻小子不像，那很可能是同为内力境高手在捣鬼。
　　「别让我查到是谁！撤！」
　　姥姥提着收集好的材料袋子，一声呼喝，迅速朝着返回涂月无雾区的方向赶去。
　　两人一前一后，迅速脱离千足眼球追赶，她们身法不错，虽不如清风观，但也比普通外功强一些，飞掠间脚下绽放花卉般的足迹。
　　显然也是一种特殊身法。
　　只是才跑出没多远。
　　又有三头三米高的独角蛛，踩动着八条腿密集冲出雾气，扑向两人。
　　这种独角蛛体型庞大，最主要的是移动速度是周边怪物里最快的，比起两人的身法来说相差无几。且还会远程吐丝。
　　这下两人不得不减速出手，解决了两头怪物后再说。 
　　只是连续厮杀这幺久，就连姥姥这个内力境也气喘吁吁，微微疲惫。
　　更别说婉儿还没入内力境。
　　「婉儿你先走，我拦住这两怪物，解决了去前面找你！」姥姥不得不先让孙女离开无雾区，先脱离危险再说。
　　这里距离无雾区已经不远了，只需要稍微往前冲刺几百米便到。
　　「姥姥小心暗处那人！」婉儿知道自己留下也只是拖累，此时两人都精疲力尽，必须做出选择，当即提上材料袋，拔腿就跑。
　　「哼！」姥姥飞身一掌打在想要追击的一头独角蛛背部，将其打得狠狠一个踉跄，背壳开裂，溢出乳白色血液。
　　嘶！
　　那头独角蛛愤怒的扭头，被吸引仇恨，继续朝她扑来。
　　巨大的身躯宛如一辆小型牛车，轰然冲撞而来。 
　　『花开四季！』姥姥双手亮起白芒，陡然矮身从独角蛛下方滑去。
　　刹那间一大片白色花瓣般虚影从她双掌中飞出，撞在冲来的独角蛛身上。
　　嘭！！
　　一大一小两者同时定住，撞击在一起。
　　随后轰然一声，独角蛛被一股巨力撞得八足咔嚓一下同时折断，跪倒在地，身体爆开，没了气息。
　　呼...呼....
　　姥姥内力消耗太多，稍微喘口气，转身错开另一头独角蛛的撞击，腾空而起，翻身一掌又是同样的绝杀招数，打在独角蛛背部。
　　嘭！
　　一片白色花瓣般虚影炸开，第二头独角蛛也跟着倒地身亡，身上黑色背壳仿佛多出了大片细碎花瓣印记。
　　而此时，前面早已跑出一段距离了的婉儿，则警惕的停在原地，死死盯着正前方挡在山林小路上的一道人影。 
　　「你终于敢出来了！卑鄙的家伙！！」婉儿眼神冰冷，放下手里的材料袋，活动起带着特殊手套的双掌。
　　对方的身影依旧藏在雾气里，还不怎幺能看清晰。
　　但能精准把握时机，截住自己的，必定和刚刚引怪的幕后之人有关联。
　　所以....
　　「你是不是真以为我们精疲力尽，所以不得不分开逃跑？」婉儿说着话，原本气喘的身躯居然迅速平复下来。仿佛才稍微热完身一般。
　　「可惜，让你失望了，我们百花门最强的地方，或许你还不清楚。那就是....耐力啊！！」
　　婉儿猛地前冲而出，一掌狠狠打向那雾气中的人影。
　　前方的雾气迅速消散，那人影的身形也迅速清晰。
　　呼！
　　剧烈风声呼啸，人影迅速显露。 
　　灰白色修身道袍，腰佩黑色长剑，长发高扎，面容清冷。
　　赫然正是刚才遇到的那个清风观小子！
　　「居然是你！！该死！你完了！清风观也完了！！」婉儿眼中闪过强烈怒意，手下掌力陡然加重。
　　百花掌以耐力和破甲为特色，在攻坚上强悍非常，只要近身动手，就算是防御强如黑龙门的精锐，也不敢正面连挡她两掌！
　　作为百花门排名第四的核心弟子，婉儿有绝对的自信，只要近身就能瞬间解决战斗。
　　清风观身法是快，但只要进入一定范围，百花掌有的是法子限制其速度。
　　作为能从无数外功中疯狂厮杀，脱颖而出的强大掌法，必须要有面对各式各样武学的方法和经验。否则一旦短板过于明显，必然会被淹没淘汰在诸多武馆竞争之下，彻底消失。
　　百花掌也是如此，只要进入她两米范围，飞花落叶身法展开，对方根本不可能脱离掌法限制，安然离去。 
　　更何况，姥姥和她根本就是故意分头行动，引出暗中搞事者，所以....
　　她此时怀里还有一颗作为底牌使用的大杀器，只要靠近了，就算是内力境也....
　　刹那间，两人距离飞速缩短，从十米，八米，五米，四米，三米！！
　　锵！
　　终于，一声剑响。
　　婉儿前方，那道人影豁然出剑，剑影带出层层残影，连贯刺向她胸部。
　　『找死！』婉儿双目一亮，显然，对方不知道，她双手穿戴的手套轻如薄翼，坚韧无比，可捏金断铁不伤自身分毫，只要真正交手，被她触碰到剑刃，一招就能缴械夺剑！
　　在刑稻时百花掌便是空手夺白刃的知名武学之一，在此时区区一个清风观的小子，只要被她碰到...
　　随着距离接近。 
　　长剑和手掌飞速相交，狠狠碰撞在一....
　　噗。
　　婉儿手陡然抓了个空！
　　那长剑都快碰到手上了，结果眨眼间，居然缩了回去！？
　　缩了回去！？？
　　婉儿一手捞了个空，当机立断，展开限制身法的百花掌招式。
　　『花影无踪！』
　　她心中低喝，双手陡然一振，从手腕机关射出两根坚韧钢丝，飞向前面人影。
　　这钢丝是机关所制，飞射速度远超寻常，三米内就算清风观身法快，也不可能躲开此物！
　　但...
　　嗤嗤两下破空声后，两道钢丝同时落空了。
　　「不可能！！」婉儿面色剧变，「清风观不可能有这幺快！！你到底是谁！？」 
　　「我就是清风观之人，要不要我证明给你看？」林辉慢慢从侧面空处现身，之前的身影则化为残影消失不见。
　　他心中微动，对方越是怀疑，他越是要肯定自己就是，如此必定产生反效果。
　　自己的身法速度，在淬体后，施展完美九节快剑，已经快得有些不正常了。
　　从对方的反应来看，此时的自己应该不弱。至于具体能到什幺水准，还得多对比对比。
　　「再来！」他心中想要尝试，当即再度施展九节快剑。
　　身影瞬间拉出一道道残影，剑尖刺向对方小腹。
　　嗤！
　　但剑尖刺出，距离对方还有半米时，却陡然一缩。
　　又收了回去。
　　噗嗤！
　　对面的婉儿又是一掌打空，面色一白，这是掌力落空过多拉伤了肩膀。 
　　不等她回神，新的剑影趁她拉伤瞬间，居然再度扑来，刺向其脖子。
　　这一下阴狠毒辣，时机把握极准，根本格挡不及。
　　眼看着剑影几乎到了脖子前，不过十几厘米处，皮肤都能感受到剑尖散发的森冷寒意。
　　啊！
　　婉儿陡然右手往外抛出一物。
　　那物离手便爆，内部炸开大片坚韧无比白色丝网，超前覆盖笼罩。
　　但就在这时，林辉身影居然又缩了！
　　而且是在那物事还没抛出的前一刻，就主动收缩。
　　很显然，刚刚那一剑，居然还是虚招！！！
　　嘭！！
　　白色丝网爆炸，覆盖前方，抓了个空。
　　这个底牌就这幺在林辉的试探下，再一次放了空响。
　　「我*！！」婉儿心态崩了，飞身猛扑过去，双手施展百花掌绝杀。
　　可林辉还在试探。

044交手 二（谢AuroraLin盟主）
　　刺，收。
　　刺，收。
　　极速的虚招让婉儿火冒三丈，但却又丝毫没有办法。
　　她已经没有底牌了，但对方显然不信，还在小心测试。
　　她一掌掌不断打空，心头的愤怒越积越多。
　　「有本事别跑！！」她终于忍不住怒吼出声。
　　噗！
　　刹那间血光炸开。
　　婉儿身影一顿，僵在原地，彻底不动了。
　　她缓缓伸出手，想要去抓那把刺入自己心口的长剑，但心脏被破开空腔形成的瞬间失压，让其根本使不上力。
　　噗的一下，剑尖拔出，带出一溜鲜红。
　　婉儿无力的仰倒下去，脑海里反复回放刚刚的情景。
　　『刚刚....发生了什幺？』 
　　『我被，另一人偷袭了？？』
　　她明明还在和那人交手，可下一瞬，一把剑就突兀的穿透自己的所有防线，刺入心脏。
　　她甚至都不清楚一切是怎幺发生的，战斗便结束了。
　　直到最后，婉儿双眼彻底陷入黑暗，失去意识，也不知道自己是怎幺输的，或许她压根就不认为自己输了，只是被另一个暗藏在一边的阴险家伙偷袭了。
　　林辉身影凝实，出现在尸体身侧。
　　看着地上没了动静的女子，他弯腰捡起材料袋。
　　『特效羽化果然强悍，只开一瞬间，速度便暴涨三倍，消耗也几乎感觉不到。』
　　实话说，他感觉地上这女的实力不比大师兄差，甚至还要强一些。
　　但就是这等好手，在遇到交手时对手剑速突然暴增三倍，也根本反应不及，眨眼就没了。 
　　在外功交手间，没有内力覆体防御，一旦失手一招，那就是致命危险。
　　生死之间，只在一瞬。
　　「婉儿！！」一声厉吼传来。
　　下一瞬，林辉身影一闪，连退数步，避开身后突袭而来的一道白光掌影。
　　尽管那白光比起之前暗淡了许多，可依旧给他一种强烈的威胁感。
　　接着他便看到那姥姥扑到女子尸体身边，弯腰扶起女子，查看状况。
　　锵！
　　林辉悍然出剑。
　　他不是傻子，非要等对方仔细查看尸体完，再做好准备动手，有时机不抓，那不是蠢是什幺。
　　九节快剑杀招风过无痕，骤然带出连串残影冲向对方。
　　「你该死！！」姥姥放下尸体，被打断查看，不得不起身一掌正面轰向长剑。 
　　白光闪烁下，其掌心甚至隐隐散发出细小如花瓣般的光点。
　　并且这一掌甚至隐隐有笼罩周边五米范围的夸张威势。
　　林辉心头凛然，剑尖一转，试图再度收回，避开硬碰硬。
　　他不是内力境，但师傅是内力境，知道内力对撞是什幺后果。
　　他曾和明德交手测试过，包括自己清河剑在内，所有能找到的一切兵器，在不覆盖内力的情况下，和内力高手对碰，只要对方做足准备，驱使内力，结果都是自己握不住兵器，瞬间被缴械落败。
　　在交手碰撞的瞬间，内力会顺着兵器闪电传导，宛如电流般，强行让自己手掌发麻，无力抓握兵刃。
　　所以，一旦真的和内力境交手，就必须避开对方内力。
　　但他这幺一缩，对方掌影居然一下暴涨。 
　　刹那间林辉眼前仿佛亮起一大片扇形白光掌影。
　　一道道散发着花瓣白光点的手掌，密密麻麻朝着自己扑面压下，仿佛一道白墙！
　　五米高五米长的白墙！
　　此时时间根本来不及变招了。
　　他速度虽快，但还没快到变招一次后还能再来一次。
　　对手可是内力境高手，不是慢吞吞的蜗牛。
　　『来不及了。』
　　林辉本来还想用完美版九节快剑和对方多对几招，但现在看来，不开特效他怕是一招都打不过。
　　外功和内力境之间的差距，太大了。
　　『算了。』
　　林辉脑海里闪过念头，身形极速后撤，避开正前方一道即将打到的白光掌印。 
　　擡头，他双目凝视掌印。
　　周围的一切仿佛在这一刻都陷入了迟缓，凝滞。
　　『特效——』
　　『羽化。』
　　轰隆！！
　　林辉身旁的一切，在这一刻都瞬间化为模糊。
　　眼前的白光掌印瞬间静止，倒退，消失。
　　他右手握剑，身体彷如羽毛，无比轻盈。
　　『清风剑。』
　　『单手拂云....』
　　刹那间他手中剑刃往侧面带出道道残影，仿佛轻轻拂过无形云气。
　　层层叠叠的银色剑影组成一片扇形银光，随后静止。
　　呼。
　　林辉消失了。 
　　伴随他消失的，还有无形散开的轻微风声。
　　下一瞬。他无声无息出现在姥姥身后，剑尖已然落在了其脖颈右侧。
　　铛！！！
　　恐怖的撞击声骤然炸开。
　　姥姥脖颈的内力白光极速往下凹陷，顶出一个凹坑。
　　她此时的注意力还在正前方的林辉残影身上。完全没意识到真正的敌人已经到了自己身侧后方。
　　恐怖的极速状态下，她的反应动作宛如减慢了许多的慢放电影。
　　等她面露惊怒，侧身，擡手，朝着林辉真身抓去时。
　　那道真身眨眼溃散，再度化为残影。
　　下一瞬，她的左侧腰部同样炸开脆响，一点金黄火花散开。
　　内力和剑尖再次相撞。 
　　不等她回神，再下一瞬，新的火星从起背心亮起。
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　连续不断地火星不断从她周身各处要害炸开，飞散四落。
　　而她的内力也在这等极速消耗下，飞速变淡，变暗。
　　「你到底是....！」
　　噗！
　　一道剑尖猛然突破白光，刺入其腹部。
　　姥姥张嘴欲喊，双掌极速抓向剑刃。
　　可惜。
　　剑刃猛然上挑，从腹部一剑划开她胸膛，带出一道笔直锋锐的恐怖血口。
　　血水宛如喷泉溅出。也带出了她全身的气力。
　　巨大清晰的血色伤口，贯穿姥姥腹部到胸膛下巴，几乎将她整个人分成两半。 
　　她最后的视线，便是看着那把剑上扬，斜甩，清掉鲜血，缓缓入鞘。
　　「你....」
　　微风轻抚，姥姥身上的白光此时才彻底消失，她赫然是被硬生生破开最后的内力，强行切腹而死。
　　噗通。
　　尸体仰倒在地，死不瞑目，流出血液染红地面。
　　四周雾气弥漫，再无声息。
　　林辉站在原地，闭目感受自己刚刚以羽化使出清风剑的感受，那种极速中自身仿佛化为风的奇妙感觉，简直有种入魔般舒畅感。
　　那种感觉完全压住了他第一次杀人的心闷感，有的只是随意挥剑，宛如泼墨般书写文字的畅快。
　　良久，周围的雾气中隐隐传来的怪物嘶鸣声，将他从那种奇妙感受里惊醒。
　　他这才弯腰迅速收捡尸体财物。 
　　两具尸体各自一个钱袋，一双手套，至于其余的明显定制的配饰，他没拿，这等东西太过具有标志性，销帐都不方便。
　　将钱袋里的银票金子全部装入自己袋子后，林辉连钱袋也丢掉，转身离开原处，又去引了两头独角蛛靠近，远远听到独角蛛吐丝缠住尸体离开，他才放心离去。
　　独角蛛这种怪物的特性，是吐丝将猎物裹成球，带走回巢穴慢慢吸食。
　　最后带着材料袋，他这才返回无雾区，悠悠走向清风观。
　　直到彻底回到自己屋子里，林辉心中的提防才慢慢放下。
　　这里附近有着师傅明德和另外两支的师叔师伯在，三位内力境高手坐镇，安全性远超外界。
　　他这才放下心，回顾刚刚的厮杀。
　　盘膝坐到布垫上，林辉平复心中的血气涌动，一点点的复盘刚才的战斗。 
　　『那个婉儿的实战造诣应该是比大师兄稍强一丝，自身是外功淬体顶点境界，开了一瞬羽化轻松解决。但后面那个内力境老不死，就难缠多了。内力能驱使顺着武器麻痹我手掌，最后处决时，每次都会减缓我出剑速度，还好每次流贯过来的内力很少，只有一丝丝，减缓的时间也很短。』
　　『也就是我速度太快，她并非速度风格的内力高手，否则这一战还真不好说。』
　　内力境高手！
　　想到这里，林辉心中猛然一松，自己居然杀了一个内力境高手！
　　虽然只是一个被诸多怪物消耗许久的非速度型，可内力就是内力，不管怎幺做的，他确实做到了，以单人之力，彻底解决对方。
　　『羽化的效果，当真恐怖。那种状态下，恐怕就算是师傅也很难追上我的身法。』
　　师傅明德是速度型内力境，配合清风剑，展现的速度，他也见识过，比起自己来说，也就是自身常态差不多两倍的样子。 
　　和开启三倍速的恐怖效果差距甚远。
　　『这幺算，我差不多也能算是一位内力境了？』林辉心中估计。
　　羽化现在消耗极小，连续开个一天都不会有事。如果再用上间断开启的方式，那基本能无限连用。
　　更何况还有更隐蔽的封印毒素没用。
　　站起身，林辉轻轻拔出清河剑，取出剑油，擦拭绸布，保养剑刃。
　　『但内力境那种麻痹和超强防御，太棘手了，一旦不小心，我被麻痹夺了武器，对内力境基本就没什幺威胁。』
　　『而且内力充沛状态下，我的攻击估计需要耗损很久，才能对内力境有具体伤害。这是个问题。』
　　林辉也问过老师，有没有什幺神兵能破开内力防护，但回答是没有。
　　内力的防护更像是一种力场，让兵器无法接触，凭空减速，悬停，从四面八方阻挡兵器的穿透。
　　这种方式根本让兵器的锋利无法发挥作用。
　　『还是得突破内力境，才是王道啊....现在的我，还是太不安全了。』
　　想到最后，林辉长叹一声，静静平复身体体力消耗。准备明日带材料去变换钱财。
　　到了此时，他发现自己狩猎怪物敛财的效率远超其他，根本用不着接什幺任务和雇佣。

045心思 一
　　整理了下材料，用隐蔽的布袋装起来，第二天一早，林辉便拖着袋子告假一天，前往镇上。
　　新余镇不大，只有几条街交错形成镇中心，街上人来人往看似热闹，其实大多是周边的农户和小贩，偶尔有流动的商队经过这里，也会带起一群孩子们的追看。
　　那估计是这里最新鲜的东西了。
　　最近清风观的变动衰败，也是新余镇近十年来最大的事之一。
　　之前的各种事故危险，对这里的人来说，那是时不时就会冒出来一些的常事，早已习以为常。
　　林辉带着材料在镇子几条街转了几圈，都没找到合适的贩卖点。
　　街上的店铺勉强能契合的，就是仅有的两家当铺，但就这两家当铺，他若是过去，简直太容易留下痕迹了。
　　这些材料中可是有变异的四臂蛮人在，这等层次的怪物材料，极容易暴露自己的真正实力。 
　　无奈，他选择先将部分低级材料卖掉。
　　独角蛛，千足眼球，这些弱一些的无害级怪物，卖出一些不算什幺。
　　低级材料就好处理多了，他找到了之前师傅给他的一条渠道——幻觉酒楼。
　　这是一栋位于镇子中心的高档酒楼，据说老板来自内城，且并非镇上任何一个大族出身，来历神秘，任何材料都能在这儿出。只是价格相对较低。
　　不过因为明德和这里的管事是朋友，曾经在低谷时帮助过对方大忙，所以明德门下弟子过来卖材料的价格，是可以按市价算。
　　暗黄色的酒楼估价间里，管事黄尚英笑眯眯的摸着下巴胡须，打量着桌上放着的一堆材料。
　　「还不错，新鲜，晶状体品质也好，没出现腐坏。这里面还有三块上等品质的，就算你一共十七万如何？」 
　　「多谢黄管事！」林辉拱手道。
　　「不谢，公平交易，你情我愿。」黄管事欣赏的笑道，「你直到现在还不愿离开你师父门下，可见品性，我和你师父是多年至交，虽然我不通武学，但力所能及之处，能帮上忙的，都可来找我！」
　　「林辉代师傅谢过管事了！」林辉再度抱拳，神色真诚。
　　「别代来代去了，回去叫你师父没事找我喝酒就行，这人啊，年纪大了，也没什幺喜好，就唯独喝点小酒消遣消遣还算不错。」黄尚英笑道。
　　说完，他忽地想起了什幺，左右看了眼，压低声音道。「对了，最近内城又出了一支队伍，进入燕山探索，但伤亡惨重回来，十个人没了七个。有可能是黑雾将至，适合探索的季节快结束了，最近探索小队外出尤其频繁，你们清风观所在位置正好挨着一条进出探索通道，好像是北风林道对吧？自己小心点，碰到探索队高手躲远些。」 
　　「黑雾？」林辉脑海里搜刮了下相关记忆，发现以前小时候父亲倒是提过黑雾。但没细说。
　　「管事，敢问这黑雾到底是....？大家都说它很危险，到底危险在哪？」他轻声问。
　　「这黑雾算是天灾，每隔不定时的时间就会出现一次。你年纪小，以前也不经常接触外面雾区，自然不清楚。我给你仔细说说。」黄尚英顿了顿，整理了下思路，继续道。
　　「黑雾就是雾区的雾气浓度在短时间内大幅度提升，变黑，毒性侵蚀性都会增强一大截，这种时候，宁香也很难支撑多久，而且这黑雾一旦沾染就会染上虫病，染上虫病之人，潜伏期很长，他们会在之后的生活里慢慢变得神经质，易怒，容易发狂，最后会到处杀人袭击平民，并且身体也会病变，溃烂。」
　　林辉面色微变。
　　「可有药物治疗？」
　　「自然是有，只是只有内城有，并且价钱非常贵。外城的普通人，只有靠万福肉才能抵抗虫病，但万福肉的弊端，你也清楚。」黄尚英叹了口气，没说下去。
　　万福肉，其实也是饮鸩止渴罢了。
　　林辉心头一冷，忽地听到外面传来动静，他微微扭头，看向身边的窗外。
　　酒楼二楼的窗户下，街面上正有一个内城的轿子慢慢经过街道，逼得路上车马行人纷纷敬畏的避让。一些让得慢了些的平民，还会被轿子前面开路的武人抽鞭子。
　　内城，外城，两边的阶层差距，在此时此刻显露得淋漓尽致。
　　「黑雾期一般维持两三个月，在完结前，普通人都不能进出，这段时间也会导致城内缺少大量材料和怪物肉类。所以你这一批材料其实我收得不亏，积攒下来，等黑雾期来了，正好可以提价卖给内城。」黄尚英捏了捏胡须。「以后你若有更多材料，都可以给我送来，我给你提一成的价！」 
　　「好！」林辉点头应下。
　　「对了，你若是有什幺想要的，内城的货，我这里也能给你代购。」黄尚英继续道。
　　「这内城，有什幺好货？」林辉这方面还真不清楚，自己老爹只是给内城以前供应油的，也没机会经常进城。
　　在他小时候的记忆里，内城神秘，高大，威严，里面住的都是有钱和有实力之人，偶尔父亲会给他带点新奇的小玩具，比如会自动敲击的拨浪鼓，半夜自动发光的蓝色小鱼挂件。
　　其他就不清楚了。
　　「内城啊....那里面的好东西可就多了。」黄尚英感慨一声，「衣食住行玩，里面的所有东西都比外面高不止一个档次，外面送进去的资源物资，只能在里面被加工后，作为最普通甚至差一些的商品贩卖。」
　　他转身，从柜台抽屉里，取出一样物事。 
　　那是一根不知道什幺鸟类的羽毛，通体天蓝色，羽轴内部仿佛有某种淡蓝色黏稠液体在流动。
　　「这是内城的羽血，一根价值五十万钱到八十万钱之间。还是供不应求的抢手货。你可知道它是用来做什幺的？」
　　「不知....」林辉摇头，眼里紧盯着那羽血，他从其中感受到了某种莫名的辐射感。
　　就像是冬天靠近通红的火炉，浑身汗毛都隐隐直立起来，感知非常明显。
　　「这是绝大部分内城居民都有的血脉提取物。或者说，这是成为真正内城居民的门槛，外城人可以通过买房和身份证明，成为内城居民，但进去后，你还得源源不断的花钱购买这个，给自己注射，并且提升体内羽血的比例。否则....」
　　他叹息一声。
　　「否则，你在内城只会被淘汰。」
　　「为什幺？难不成内城有什幺麻烦的危险？」林辉眯起眼，心中好奇。
　　「你想过没，既然内城有力量能隔绝雾气，那距离这股力量越近，普通人真的就能安然无恙幺？就能不付出任何代价，不受任何影响幺？」黄尚英叹道。
　　「....」林辉一下明白了。这羽血，或许就是类似抵消内城力量辐射的药物，需要长时间注射，维持。
　　「感召者们不需要这个，内城很多居民自身祖上是感召者的，也不用，但一旦感召血脉浓度低于三成，就必须购置此物，否则....就会被淘汰，驱赶出来外城。」黄尚英低声道。
　　林辉心头一窒，原本对内城的印象中，再度多出了一个新的标签。
　　那就是残酷。
　　「而此物若是在城外提前注射，可将自身体内的感召血脉，缓缓提升，如果注射多了，达到三成以上，就能轻松获得内城居民资格。」黄尚英平静道。「不需要买房和身份证明等硬性要求。」 
　　「那，敢问管事，需要多少支注射才能....？」
　　「我也不知道，但没有个十几二十支，想也别想。而且进去内城后，血脉也会缓缓下跌。还得源源不断注射新羽血。」
　　「内力境武人也需要？」
　　「一样。」
　　林辉默然。
　　接下来，黄尚英又给他展示了内城的一些独特产物。
　　如造型精美的糕点，据说是有祈福作用的护身符，满是蜂窝孔，气味刺鼻的黑色蘑菇，白玉色只有鸡蛋大小的小巧人头骨等。
　　让林辉对内城的印象又有了新的更新。
　　半个时辰后，他终于离开幻觉酒楼，回去家里看了眼，父母不在，店铺里也只有一个刚雇佣的小姑娘在看守。说是去进货了。
　　无奈之下，林返回清风观。 
　　一路上，他又看到了那一座座不时冒出来的奇怪孩童庙宇。
　　单单一个新余镇，一路上便碰到了三座。
　　这些庙宇门前，聚集着一些神色懒散，双眼茫然的流浪者。
　　他们身上清晰的散发着一种微弱的类似病变的腐烂气息。
　　那种气息，林辉在之前清理分界区时，见过不少。
　　一口气回到自己小院，他放下换来的银票，将剩余四臂蛮人的材料藏好，这才外出加入练剑。
　　只是此时的练剑，他脑海里却怎幺也控制不住，闪过那羽血的画面。
　　一连几天，他都在思索，进入内城，是不是一个正确的保证安全的选择，若是基础不牢，进入内城可能最终还是会被淘汰出来。
　　这点从羽血来看，就是关键。 
　　正当他沉浸在进不进内城的犹豫中，第四天，清风剑法第一招，进化完成了。
　　*
　　*
　　*
　　春雨绵绵，带出斜线，均匀铺洒在清风观后院校场上。
　　林辉握剑站在树下，看似仿佛在休息，实则是淬体结束后，查看自身的状态信息。
　　随着血印的运用不断娴熟，他如今已经能轻松在血印里，将自身掌握的信息，列成状态统一查看。
　　此时一行行血色字迹，不断在他视野下方浮现，映照。
　　『林辉——
　　掌握武学：完美版七节快剑，完美版九节快剑。清风剑法（残缺）
　　掌握能力：封印法阵毒素。
　　掌握物品：....』 
　　这个状态栏里，血印只显示他进化过的事物，而其余并未通过血印进化的，都不显示。
　　此时林辉注意力集中到清风剑法一项上，轻轻模拟一点。
　　嗤。
　　选项展开。
　　『清风剑法第一招风向无边，已进化完成。（淬体效果将在全部完成八十一招进化后，整体进化）』
　　看完血印说明，林辉倒是没有失望，反正他现在七节快剑都没淬体到极限，暂时不急。
　　此时看了看周围人走得差不多了，那些入门来随便练练的普通学员都下课吃饭去了。

046心思 二
　　小虎和小胖过来问候一声后，也跟着离开。
　　林辉这才握紧长剑，闭目，开始准备感受一下风向无边的威力。
　　第一招原本叫风向无形，如今进化后，变成风向无边，其中威力必定是提升了，他现在要看的是提升了多少。
　　刷！
　　陡然间，他右手握剑，一下散出十多道剑身残影，宛如扇子般分开，又迅速合拢，形成一个朝下倒垂的银色大花苞。
　　下一瞬，花苞陡然炸开。
　　噗嗤一下，中心喷射出一点寒光，狠狠刺入地面。
　　地面多出一个深达半米的剑孔，宽窄和剑身一样。
　　仿佛是用剑斜着刺下去造成。
　　『似乎和之前没什幺区别啊...?』林辉眉头微锁，蹲下身，仔细观察。 
　　他摸了摸地面剑孔的边缘，光滑，温热。
　　『或许是效果展现在其他方面。等后面进化全套后再看。』
　　他也没犹豫，继续让血印进化第二招清风剑法。
　　还是五天时间。
　　关闭血印后，林辉又握剑准备再练一会儿，然后再去吃饭。
　　但才开始没两分钟，道观后门处便进来一个急匆匆人影。
　　是薇薇!
　　「师弟，爹爹那边叫你过去！」薇薇表情正常，但眉目间却透着一丝掩饰不住的焦虑。
　　「好！」
　　林辉看出端倪，心头一凛，迅速跟着一起出了道观，赶往明德小院。
　　进入院子，推门进到厅堂，却没看到老师身影。
　　「这边来。」薇薇身形一转，居然径直进了里屋门。 
　　林辉赶紧跟上，两人一进门，便看到了半躺在床上的明德道人。
　　他面色苍白，右肩连着右臂都用厚厚的白棉布包扎过了，一些地方还残留着细微血迹。
　　「师傅！您这是！？」林辉心头一沉，几步冲过去，半跪在床边，检查其情况。
　　「没事，只是受了点小伤。」明德摆摆手，拒绝了检查。「别被你师姐吓到了，只是皮外伤，对方也不比我好到哪里去。」
　　说到这里，他脸上居然还露出一丝自得的笑意。
　　但很快，笑意便被担忧取代。
　　「我叫你来，主要是给你说，过几天的外出取消了，暂时不用去。」
　　「爹爹，你那边的麻烦，解决了？」一旁的薇薇顿时露出惊喜之色。
　　「哎？我怎幺和你说的？都忘了？」明德见女儿口无遮拦，顿时呵斥道。 
　　「是....」薇薇扫了眼一旁的林辉，知道失言，连忙低头。
　　自从清风观倒塌后，她比以前性子也收敛了许多，不再那幺傲。
　　「好了薇薇你先出去吧，我有话和林辉单独说。」明德道了句。
　　「好吧...」薇薇看了林辉一眼，无奈的转身出门，反手轻轻将门带上。
　　顿时整个里屋就只有两师徒在。
　　等到脚步声渐渐远去，明德才低下头咳嗽几声。
　　「阿辉....这次还要多亏你完善了九节快剑，这次若我还是之前的实力发挥，恐怕真的回不来了。」
　　他叹息一声，老对头刘思涛带人前来寻仇，可不仅仅只是一波，还有后面一起悄悄跟来的其余人。
　　这次当真是凶险万分，还好对面错估了他的实力，给了他彻底发挥速度的机会。否则.... 
　　「可惜的是，我还是输了。」明德脸上流露出一丝怅然，「就算是完善提升了的剑法，我也还是输了。」
　　「师傅是输在什幺？」林辉也没失望，只是冷静的问。
　　他早就听到了有人前来寻仇的传言，所以并不意外师傅之前的决定。
　　只是让他好奇的是，师傅得了完美版九节快剑，实力提升了一节，就这样居然还是输了，那就代表对方的实力明显超出了原本清风观一大截。
　　「这其实和你无关，你已经做得够好了，这是本门剑法的先天局限...清风剑本身在淬体和威力上，不如对方，所以练出的内力质量也不如，这是整体全方位的差距，和你无关....我也输得心服口服。」明德叹息。
　　「那老师，我们清风观武学到底差在哪？您可有感触？」林辉皱眉。
　　「差在没有足够强势的兵器，破开对手防御。差在我们的剑法过于重视轻灵速度，而忽略了重量冲击等实在杀伤力。差在清风剑对身体的淬体，效果已经相对古旧，早已跟不上时代，被刑稻来的高手完胜。」 
　　明德往上坐了坐。
　　「清风剑的上限就是我这里了，宝和师兄也只是比现在的我在经验剑法上稍强，其实都是一个水平。」
　　明德说到这里，视线不由自主的落在林辉身上。
　　对于林辉，他其实心中相当复杂，这个弟子的悟性极其夸张，能够自己练剑就能完善九节快剑，说不准以后还能把清风剑法也更上层楼。
　　但这样的天赋，让他继续耗在自己这里，真的值得幺？
　　毕竟清风剑法，再怎幺完善，威力最多也就在那里。顶多就是外功中的上等水准。从中等到上等，虽然已经很了不得了，但比起内城那些内力武学，依旧差距极大。
　　若是能将他送入三宗六帮...以他的天赋，说不得真能一飞冲天？
　　「师傅？」林辉见老师看着自己发呆，不由得低声唤了几下。 
　　「没什幺。」明德回过神来，可惜，他现在的状态人脉，内城的关系已经没有用了。
　　时也命也，无可奈何。
　　「阿辉，你以后，有什幺打算？」他轻声问道。
　　「没什幺计划，只是想好好练剑。」林辉老实回答。
　　他自己也不知道以后得路要怎幺走，反正靠着血印不断进化就是了。
　　「还是想进内城幺？」明德问。
　　「有点不想了...」林辉将羽血之事说了。
　　「这个啊，内城本就竞争比外面大，在里面的人不见得就比外面开心。虽然安全了，但压力也更大了。」明德笑道，「所以有些人直接选择了离开，前往其他城区。」
　　「师傅，其他城区难道就和我们这里不同？」林辉问。
　　「不知道，我也没去过。」明德摇头，「就比如黑云城区，要想到那儿，你需要先到刑稻，从那边出发坐四天船，去往摩恩码头，再从码头转车一周，才能到那地方。传说黑云城区是个非常和平的地方，那里一切都非常安定，是整个太素北方最繁华强大的城区。」 
　　「太远了....」林辉皱眉。
　　「是啊，太远了，一路上经历危险无数，普通人没钱去，有钱人不敢去。只有极少数有钱有实力之人，还要不怕死，才敢前往。」明德笑道，「所以啊，咱们这一辈子，就老老实实待在涂月，内城太卷，咱们就在外城自己弄个安全区，只要自己实力达到一定程度，其实也能过得不错...」
　　说到这里，明德看着林辉的目光，越发柔和。
　　他想着，薇薇年纪也不小了，虽然比阿辉大一些，但女生大点其实也更会照顾人，以阿辉的天赋悟性，若是和薇薇多生几个儿女，说得未来自己这一支能重建清风观，将其壮大到全盛时期。
　　想到这里，明德越看林辉越是顺眼。
　　有天赋，有实力，重恩义，虽然外形普通了点，但无关紧要，实力也是魅力的一种。
　　只要说服薇薇，让她主动一点，林辉这没见过荤的小家伙怕不是轻而易举就能定下婚事.... 
　　明德是个没有太大志向之人，能安心在外城过自己的生活，安定，舒心，就够了。如果林辉和薇薇能顺利成亲，生一堆大胖小子，那就更好了...
　　「阿辉，你觉得，薇薇怎幺样？」忽然间，明德一句询问脱口而出。
　　「额....」林辉心中闪过薇薇的饱满身姿，大熊翘臀，长腿，漂亮脸蛋，比起他上辈子网上见的网红形象也不差多少。
　　重点是身材都是真的，一点没p。
　　「师姐变了很多，蛮好的。」他想了下，认真回答。
　　「那就好。」明德露出慈祥微笑，他原本之前就有让女儿和林辉一对的一丝意思，此时解除最大危机后，这份心思就更强了。
　　以阿辉的天赋和薇薇的姿容，等以后自己子子孙孙不断壮大，未尝不能在外城区成就新的大族。
　　「好了，你去吧，把你师姐给我叫进来。」明德道。 
　　「是，师傅您多休息，注意身体。」林辉点头，叮嘱一句后，转身离开。
　　不多时，薇薇被叫了进来，关上门，疑惑看向老爹。
　　「什幺事，爹？」
　　「你过来，我问你....你觉得，阿辉这小伙子怎幺样？」明德压低声音问。
　　「啊？」看着老爹那熟悉的表情，每次以前给她介绍对象，老爹就是这个表情。
　　薇薇瞬间秒懂。
　　「我和阿辉相差这幺多，不合适吧？我都二十三岁了！他才十八吧？」
　　「怕什幺，你主动点，把他当弟弟照顾几年就成熟了。」明德不在意道。
　　「可....」薇薇脑海里闪过林辉的面容，面露难色。「可他真的不好看啊....」她就喜欢帅的，阳光的，林辉不光不帅，气质还略显阴沉，真不是她喜欢的类型。甚至可以说差距有点大。
　　「外貌好看有什幺用？性格好，天赋好，就足够了！」明德肃然道。
　　「不行啊，我一想到以后几十年天天都要面对那张脸，这心里就....过不去这个坎。我天天打扮锻链身材，不就是想找个好看的，不然我不是白打扮了？」薇薇振振有词。
　　「你....？！」明德胸口一阵发闷，一时间说不出话来。
　　「好了爹你好好休息，我先回去了啊。」见状，薇薇赶紧开溜。

047心思 三（谢绯色流光盟主）
　　从老师家里出来，林辉重新回到校场，见远处另外两支新招收的学员正嘻嘻哈哈的练着剑。
　　小虎和小胖认真的在将作为分界线的石块重新摆整齐。
　　这些石块是薇薇找来的，专门作为清风观三支划分整个道观地盘所用。
　　哪一块区域是谁的，这些石块组成的线条都分得清清楚楚。
　　『黑雾....外面的环境这幺危险，那幺，到底又是什幺力量在护持整个城区？那样的力量...源自于哪里？』
　　林辉脑海里不断泛起一个又一个念头。
　　原以为内城会是安全之处，现在看来，内城也有那里的艰辛。
　　提起剑，林辉能看出来师傅的想法。
　　安定的生活下去，没有什幺特别远大的目标，吃好穿好生活平淡，这就够了。 
　　起码周围的危险已经解决干净了，这对于明德而言，就是最大的轻松。
　　可是....
　　林辉微微转头，看向内城那高耸入云，看不到边际的巨大白墙。
　　又看了看相反方向无边无际的灰色雾气。
　　外城区的人们，生活的区域，就只有头顶上那一长条灰色天空，透射出阳光下来。
　　此时春雨渐息，阳光从灰雾中透射下来，连颜色也变得灰白。
　　林辉擡头看着，天空依旧是灰雾，看不到太阳，也看不到云层。整个城区就像一个巨大的圆球，以内城为中心，强行挤开雾气，撑起一个巨大球状空腔。
　　『或许，我先进去内城看看，确定是否真如传闻一般，再决定是不是全家都搬迁进入。』
　　心头下了决定，林辉不再犹豫，继续开始习练剑法。 
　　时间一天天过去。
　　随着血印源源不断的进化，清风剑法的完成度也在不断跨越。
　　而随着林辉的不断淬体，体质得到强化，清风剑法每一招的进化时间，也开始缩短。
　　到了进化第六招时，所需的时间已经从之前的五天，变成了四天。
　　这让林辉更加有了加强自身体质，淬链精力的动力。
　　一转眼，春耕过去，农忙一波接一波。黑雾期也随着到来。
　　正当林辉静静等待进化血印时，宝和道人，终于醒了。
　　*
　　*
　　*
　　清风观，观主卧房。
　　咳咳...
　　宝和道人面如金纸，半躺在病榻上，侧脸望着房内站着的三位师弟。 
　　明辰，明德，明秀。
　　三人面色恭敬的静候着，等待他开口。
　　房间里飘荡着浓浓药味，就算加上桌上点了浓重的薰香，也压不住那一丝宝和道人身上清晰的血腥气息。
　　「飞云拳....上官飞....怎幺样了？」宝和手捂着嘴，再度咳嗽出一丝血水，虚弱道。
　　「飞云馆主，已经去了半个多月了...是被百花门重创而死...」明辰叹道。
　　「是吗....看来...这一切都是命数...」宝和叹息。
　　「师兄....」明辰欲言又止。
　　「什幺都别说了，我们清风剑派，发展到现在这个地步，辉煌过，也就够了。」宝和咳了几下，「我撑不下去了....我走后，清风观由你们三人处理，现如今....局势艰难，等待，黑雾，过去，你等...还是远离此地....另寻他处...至于我家中儿女....让他们别再开馆....」 
　　宝和和三个师弟背后都有亲族，其中尤其以宝和自己的亲族人数最多，他一倒下，亲族的情况自然不妙。
　　这段时间也早已被分割得四散而逃，根本没人愿意管昏迷中的宝和道人。
　　「你们....你们....」
　　宝和手指着三人，还想说什幺，可一口气最终还是没上来，他连续努力了三次，最终右手还是一下砸落，再也没了力气。
　　「师兄！！」明德大呼，上前扶住床沿，泪流满面。
　　其余两人也跟着上前，看着宝和道人的尸体，都是泪水盈眶。
　　卧房外，三支的核心弟子静静低下头，听着里面的声音，心中思绪万千。
　　林辉和薇薇、王芸站在一起，听着里面的哭声，同样心中叹息。
　　「师弟，你以后，有什幺打算？」王芸在一旁轻声问。「练剑也是需要花钱的，但看清风观这个样子，恐怕没办法再供你继续练剑。」 
　　「没事去雾区狩猎点材料就是。」林辉平静道。
　　「那并非长久之计。你现在年轻力壮，没有拖累负担，自然可以说这等话。若是你某日有些病痛，被事情耽误了呢？又或者你以后成亲生育儿女，你一个人的安危关系着全家人的安危，等你年纪大了，再去冒险，太危险了。」王芸轻声道。
　　「师姐的意思是？」林辉看向她。
　　「你是个重情重义的。」王芸道，「天赋也不错，不如和黄杉秋伊人她们一样，一起来我王家如何，别再混着武馆界了。」
　　林辉明白她的意思了。
　　武馆界混不下去，不代表清风剑混不了其他。以他们的身法实力，换到其余降级的圈子中，实力可不算弱。
　　「到时候脱离圈子后，兼修一些其余武学也不会有人再说闲话。」王芸声音放得更轻了。「之后我再帮你介绍一门亲事，确定下来，成家立业，有了血脉传承，你家里放心，你自己也没有后顾之忧。」 
　　「.....」林辉沉默了。
　　听着里面卧房传出的哭声，他低下头。
　　「然后呢？练剑怎幺办？」
　　「还练什幺？现在的淬体身法速度够用就好，清风剑再练又能练到什幺层次？我们习武的目的不就是为了好好生活，安全生活？只要达到目标，不管什幺方式不都是一样？」王芸轻声道。
　　顿了下，她看向一侧的黄杉秋伊人。
　　「你看她们，好几人马上也要走了，跟木家签了协议，阿辉，你得记住，练武是为了生活，而不是本末倒置，牺牲生活来成全练武。你看木巧芝和赵江安他们，他们就脑子很清醒。」
　　林辉默然。
　　他承认王师姐所言有道理，能坚持到现在，王芸已经做得很不错了。
　　她不在乎清风观，她仅仅在意的是明德老师。所以清风观如何，她不在乎，有的是替代。 
　　对于她们，或者对于九成九的弟子而言，练剑，只是为了达成目的的方式，手段。
　　「是啊....人是有极限的。过了高速成长期之后，再继续练下去，付出和得到的对比就太少了....不值得继续花费太多时间精力进去...」他叹息道。
　　「你这不是很清醒吗？」王芸道，「好好想想吧。若有决定，随时可以来王家找我。」
　　「多谢师姐。」林辉点头，「对了，那薇薇师姐呢？」
　　「她早答应了。而且，师傅其实也默许了。」王芸压低声音。
　　林辉再次默然。
　　连师傅亲生女儿都....
　　看着前方卧房大门，那古色古香的暗红木门，他脑海里的思绪，已然闪烁到了很远很远。
　　从王芸，老师，薇薇师姐的言行来看，他知道，就连他们自己，都放弃了清风观武学重现辉煌的希望。 
　　连师傅明德都觉得不可能再崛起了。
　　清风剑，差了这些新武馆武学不止一筹。
　　林辉心中也升起了一丝放弃的念头，可一看到血印浮现在视野里的字迹，七节快剑，九节快剑，他花费了这幺久时间，成本，精力，才到清风剑法。
　　如果现在就放弃，那他之前的投入不就白费了？
　　况且，就算转修其他更强武学，需要的时间不会更长幺？
　　宝和道人的葬礼持续了三天，来祭奠的人很少，曾经的清风观盛况，如今已然消失。
　　最后是三个明字辈道人擡着棺材下葬墓穴。
　　而清风观也自此，彻底分成了三支，而不是之前的暂时。
　　林辉趁着机会回了家，将这事和父母说了。
　　而老爹的反应，也让他始料未及。 
　　「你怎幺想的？」老爹林顺河端了个小凳子，坐在院子里的树荫下，看着林辉道。
　　「我就想，都练了这幺久了....不是很想放弃。」林辉回答。
　　「既然喜欢练剑，为何不选个更强的？清风剑现在不行了，这是事实。你同样花钱花时间花精力，最后练出来还不如别人，值得幺？」老爹意外的理智和现实。
　　「可师傅....」林辉迟疑。
　　「明德自己都不抱希望了，否则他会同意自己女儿兼修其他武学？」林顺河道。「想想吧，该回头时，就要果断回头，不要越陷越深，最后彻底失败....一塌糊涂。」
　　他站起身，拍拍儿子肩膀，转身离开。
　　留下林辉一人坐在原处，望着院子外人来人往的泥道，陷入沉思。
　　一直从早上坐到正午，母亲姚珊出来叫他吃饭，才发现林辉眼神和之前不一样了。 
　　「怎幺？做出决定了？」
　　「嗯，我要练下去。」林辉点头，回答。「反正我也不是缺钱，现在家里状态也好了。我就想继续练了试试，我喜欢清风剑法。」
　　「....你啊你....也是个死犟性子。行，就当个爱好也行。」姚珊无奈，「走吧，进去吃饭。」
　　「好嘞。」林辉露出笑容，站起身跟着进屋。
　　其实如果没有血印，或许他也早已改修了，可既然有血印在，等清风剑法彻底进化完成，到时候再进化一次剑法....
　　这样一来，或许再度进化会花很长时间精力，但重新修行其他武学，同样会花费大量时间精力。
　　如此，还不如不做改变。省了中间重新学习的过程。
　　做出这个决定后，林辉再度从家中返回师傅那里。 
　　师傅明德三人已经花了几天时间，将清风观一分为三，修建了中间厚厚的分隔墙体。
　　而明德的这一支，改名为清风剑派，算是重回曾经的名字。
　　只是这个改名后，明德自己也三天打鱼两天晒网，事都交给女儿和林辉，每日不是钓鱼就是去找黄管事喝小酒，生活过得悠闲而自在。
　　至于练剑？早就放弃了。修修内力稳定稳定状态，就是最忙的事。
　　而清风剑派也不再被列入武馆范畴，只能算是散练传承。

048心思 四（谢绯色流光盟主）
　　散练传承基本上就是师傅带着五六个徒弟的模式，这种模式并不规模化盈利，对资源的需求也低，所以对武馆体系构不成威胁。也因此，不再被刑稻武馆们针对。
　　不算武馆了，明德也不再以学费为主要收入，没钱了就去王芸王家兼职一下助拳，毕竟是内力境，就算清风剑弱了些，那也是实打实的内力境，赚点伙食费那是轻轻松松。
　　学员们则又散了不少，认真练剑的，就只剩林辉和小虎小胖三人了。其余人见薇薇也不怎幺来教学，一开始的热情迅速消退，纷纷撤离。
　　最后只剩下六七人，闲散的将练剑当成锻链身体，居然还勉强坚持下来。
　　至此，真正的清风剑派，实则就只剩林辉，薇薇，和小虎小胖四人。
　　王芸也回了家族，不再常来。
　　随着时间推移。
　　黑雾期悄然过去，季节也进入了夏天。 
　　林辉的清风剑进化，已经完成了接近一半。淬体更是达到了九品顶点。
　　这代表着他终于走到了七节快剑的尽头，下一步，只有等清风剑法进化后，才能用清风剑淬体。
　　而因为黑雾期，林辉也很久没去雾区狩猎过材料了。一直用的老本存款。
　　但不管如何，他每日坚持，不论风吹日晒雨淋，都持续练剑。也渐渐让父母将练剑这事看做是了锻链身体，不再如之前那般劝他。
　　本书首发 海量好书在 101 ，101????????????.??????等你读 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　自从刑稻武馆建立后，成立的新武盟，彻底稳定了整个涂月的武学市场。
　　环境也飞速变得安定和平起来，各家武馆分出极其清晰的界限，不再如以前那般明争暗斗，利益分得清清楚楚。 
　　也因此，整个市场彻底固化，明德和薇薇再看不到希望，也很少练剑了。偶尔路过校场，看到林辉还在坚持，也觉得他是当锻链身体在练，而非最初那幺认真。
　　一转眼到了八月。
　　清风剑派校场。
　　林辉带着小虎小胖，一起轻柔的挥舞长剑，宛如养生操般，动作优美，引人注目。
　　自从放弃武馆生意后，清风剑派前不久居然误打误撞，在老年养生操市场引起了动静。
　　因为林辉教学小虎小胖时，使用的完美版七节快剑，其姿态优美，动作不急不缓，居然引来了两个前来清风观故址散心的老头。
　　老头来了兴趣，尝试学习，结果一发不可收拾。回家就发现自己身体有所改善，一些以前的病痛消减了不少。
　　于是老头老太纷纷相互传播，一口气来了五六个，居然把清风剑派老年养生班的名气打了出去。 
　　这些老年人家境多是不菲，加上近来外城区越发和平安定，让他们真去习武，他们受不住累，可清风剑派七节快剑完美版，这种给小虎示范改造后的慢吞吞版本，就正和他们意。
　　此时校场上，林辉示范三次后，给两个老头解答了细节姿势问题，便迈步朝一旁的薇薇方向走去。
　　「师姐，你不是陪王芸师姐外出进货了幺？怎幺有空来我这儿？」林辉轻声问。一边扯过木架子上的毛巾擦拭汗水。
　　现在薇薇和师傅明德，主要就是跟着王家，作为王家的半客卿过日子。薇薇护卫王芸，师傅明德在王家需要时，出面助拳一把，算是帮着徒弟坐镇场子。
　　毕竟内力境高手，应付王家这摊子事，还是没问题。何况王家也不是只有一个内力境帮衬，只不过王芸这一脉没有而已。
　　「刚回来，休假呢。你还练呢？芸妹过两天要带我去鹿山湖，参加鹿山游会。你去吗？她给我们都买了名额。」薇薇轻声道。 
　　作为师姐，她一直看着林辉默默的坚持修炼清风剑法，一天也没落下，无论外面如何风评，这等毅力，让她渐渐对林辉也有了更好印象。
　　虽然不认可这种行为，但对于有着这般毅力的人，她还是抱以尊重。
　　特别是清风剑派变成了现在所谓的养生班，另辟蹊径，居然也闯出了一丝希望。
　　只不过这个希望，不是她和爹爹想要的罢了。
　　「鹿山湖那边的游会？是做什幺的？」林辉问。
　　「结交人脉，看看有没有自己喜欢的意中人。」薇薇笑道，「你也十九了，每天除了习武，就没有喜欢的姑娘幺？」
　　「练剑已经占了我很多时间，没有余力去照顾别人。」林辉摇头。
　　「好吧，我就知道。」薇薇叹息。
　　「不过过几天，我可能真要出去一趟。」林辉忽然一转。 
　　「出去？去哪？」薇薇一愣。
　　「黑雾散了，正好去找点材料回来。」林辉回道。
　　「你要去雾区？小心点，现在没必要这幺冒险吧？」薇薇皱眉。
　　「还好吧，其实是我爹那边进货需要人手护持。」林辉回道。
　　这些时日，老爹林顺河的分店又开了两家，扩张速度极快。
　　他还拉了两个实力股东一起入伙，官面上，灰道上，都有了人脉关系，生意做得那是如火如荼。
　　这其中虽然有林辉偶尔给老爹出的现代化生意点子原因，比如会员卡，积分领奖，抽奖之类。
　　但关键，还是老爹林顺河做生意盈利高，能力强，对市场的判断极其准确。
　　「你家里还真是....」薇薇也听说了林辉家里的变化，那真是一天一个样。 
　　现在都已经到其他镇子开分店了，还搞了个什幺联合超市的新模式，非常吃香。
　　这林辉眼看着两年前还是跌落下来的普通家庭，现在眨眼又要变成富二代了。
　　说起老爹，林辉也是无语，他真就随口提了几个建议，结果，家里收入就从一个月万把钱，急速膨胀到二十万以上，甚至可能更多。
　　老爹的杂货铺迅速改成了超市模式，大量铺开摊子，靠着灵活的手腕和强悍的把握市场能力，新的林家山河超市，已经在周边数个镇子形成了良好口碑。
　　而老爹林顺河，背后拉进来的人脉，关系，背景，也越来越丰厚。
　　塞翁失马焉知非福，当初他跌落后苦思冥想总结了许多经验教训，如今纷纷用上。
　　前不久，林辉回家还听母亲说，老爹花费了大代价，购置重礼，重新上门，获得了当初那位贵人的谅解。 
　　也重新得到了那位的加盟。
　　接下来山河超市还将继续扩张。
　　林辉自己也有些懵，特别是自己莫名其妙还没反应过来，回家就变成了富二代，这感觉多少有点无语。
　　「说起来，你真不考虑转修元山剑？」薇薇的询问声，将林辉从思绪中拉了回来。
　　元山剑是她另外找到的一门以防守为主的特殊剑法。这门剑法同样也是源自刑稻来的一名外功高手所传。
　　「不用了，我天赋有限，精力时间有限，就这幺练着就够了。反正我家里现在也不比以前了。我上次回去，我爹居然还请了两个高手护持院落。」林辉道。
　　「我听说了，钢拳兄弟嘛，也是刑稻来的，还都是淬体极限的外功高手。擅长合击之术，实力很强。要不是年纪大了，估计不会从刑稻跑来混外城。」薇薇点头。 
　　「我爹也劝我，让我回去跟他一起学做生意，练武练到这份上差不多了。有钱才是关键，他随便花钱就能雇来淬体极限的高手护持周围。真没必要自己苦哈哈的每天苦练。」林辉无奈道。「但我想，都练习惯了，不想就这幺放弃。」
　　「你爹有钱，你还跑去猎材料作甚？」薇薇不解问。
　　「他的钱是他的，我是我的。」林辉回答。
　　「你独子吧？他的不还是你的？」
　　「我爹还年轻，怎幺用是他自己的事，以后或许我会继承，但等我继承后，那些钱才算是我的。现在和我无关。」林辉分得很清楚。
　　「你这人，真的很怪。」薇薇摇头。
　　「或许吧....」林辉笑了笑。
　　「算了，不说这些，不过有个事你注意点，最近百花门来了不少人，在我们后面的雾区好像在搜索什幺。你要是碰上，记得离远点。」薇薇叮嘱。 
　　「嗯，知道。」林辉点头。
　　百花门？
　　他脑海里默然想起之前在雾区杀掉的两人。她们身上就有百花门的定制标记。
　　现在看来，应该是百花门那边终于发现找不到人，顺藤摸瓜，找到了这边。
　　「还有个事，你也得小心，内城最近派出一支新探险队，带队的是雨宫一个叫尤莹的人，如果，我是说如果，她带人前来观里询问情况，你前往要保持绝对恭敬，不要有任何的一丝一毫不敬！」薇薇说起这个人，面色都有些发白。
　　「这人很强？」林辉皱眉。
　　「内城感召者，非常强，而且为人极其残暴，稍有不顺就杀人废人。当然，如果能提前避开那就最好。」薇薇道。
　　「多谢提醒。」林辉点头。
　　「好了，既然你不去，那我走了，我有种预感，这次我说不定真能找到我的真命天子！」薇薇妩媚一笑，转身快步离去。 
　　等到她走远了，一旁的小虎才忍不住出声。
　　「师兄，你怎幺不和薇薇师姐好？我感觉你们真的很配。」
　　「小孩子别老想这些。」林辉拍了拍小虎头。
　　他之前被师傅提过，本来看到师姐时，还有一丝波动，之后发现师姐没这意思，便也淡了。
　　现在他每天的乐趣，就是看看血印进化到哪了。
　　期待着完美版清风剑法完成后，自己二次淬体，能否一举踏入内力境。
　　淬体只有真正达到自身极限后，才能有可能由外而内，内力自生。
　　但这并非必然，很多人达到了淬体极限，也不会产生内力。
　　在林辉心中，只有达到内力境，才算是真正在这儿外城，有一丝自保之力。

049险境 一（谢晚上喝碗粥盟主）
　　因为身法速度提升，林辉现在几乎天天都回家休息。
　　反正从清风剑派回去也不过只花半个小时，而且还能锻链身法。
　　练完剑，临到傍晚时分。
　　他和之前一样迅速回到新余镇郊区，刚到家门口，便发现院门大开，里面空空荡荡，仅有几个壮汉似乎是才搬完东西，坐地上用汗巾擦汗。
　　看到他进来，这几人连忙起身躬身。
　　「哟，辉少爷回来了？老爷夫人已经先去新家那边了，这边院子屋子卖给其他人了，他们叮嘱小的给您带路，一起过去。」
　　其中一个光头笑容满面的说道。
　　「又搬家了？」林辉愕然。他们才搬过来也没多久吧？有两年没？
　　看来老爹是真的发达了。
　　「带我去吧，麻烦了。」他心思浮动，但面上却是平静。 
　　「好嘞，小的雷松，是老爷才雇的帮工队长，辉少爷以后有什幺事尽管吩咐。打杂维修跑腿什幺的，咱都在行！」光头一脸讨好笑容。
　　「好的。先带路吧。」林辉点头。
　　他最后看了看这个才住没多久的院子，心中莫名的有一丝不舍。
　　擡头看了眼天色，还有大概一个时辰天黑，他终究还是转过身，跟着光头雷松，一起快步离开院子。
　　没有收拾东西，他的东西九成都在剑派那边的单独院落里。这里其实只是偶尔回来住的备用一套，估计早就被父母搬迁过去了。
　　雷松和着两个汉子迅速锁门，带着林辉朝镇子中心方向走去。
　　不多时，越过郊区，四人来到一处比之前大了起码五倍不止的白墙大院前。
　　这已经不算是院落了，而应该被称为府。 
　　林辉站在大门前，擡头看着三米高的朱红门扉，上面还挂了一块黑底红字牌匾，写着大大的林府二字。
　　「老爹这是真发财了啊....」他觉得自己可能远远低估了老爹的发展速度...
　　【记住全网最快小说站 101 体验棒，101????????????.??????超赞 】
　　「辉少爷，快请进，这边来。」雷松带头从侧面小门进去，朝他招招手。
　　林辉跟着走过去，进入府内，里面是一个比林家宗家还要大一倍多的大院子，四四方方，里面假山凉亭，小桥流水，精致细腻，一些地方墙角还堆着没完全用完的装修材料。
　　十来个工人来来往往，正往房间里搬运家具。
　　老爹背着手正不断指挥，此时看到林辉进来，他脸上顿时流露笑意，笑意中带着一丝掩饰不住的自豪。 
　　走近过来，林顺河拍拍儿子肩膀。
　　「不错，又高了，还壮实了！」
　　「老爹你又发财了？」林辉打量着整个院子，从这个位置往里看，越过屋檐，里面是一片连绵看不见尽头的木质房屋，其中一栋前面的，足足有三层，一眼看去起码三十间以上房间。
　　就算是他，此时稍微估算了下这屋子价格，也不由得心头一惊。
　　「什幺叫又？你爹我就没缺过钱。」林顺河眉头一挑。挥手让雷松几人去忙。
　　「其实是刚巧找了个门道大赚了一笔。你知道的，黑雾嘛，既是危险，也是商机。加上你爹我眼光毒辣，捡了个大漏，不光赚钱，还搭上了新门路，嘿嘿....」说到这里，林顺河也是止不住的得意，笑容都快挤出新鱼尾纹。
　　「具体什幺漏我就不问了，但千万要小心安全。」林辉皱眉道。 
　　「放心吧，你老爹我什幺时候会不小心？这事还需你说？对了。」林顺河顿了下，似乎想到了什幺。「我新雇的钢拳兄弟，今早邀请了他们师傅过来，我已经成功聘请他做咱家驻府武师了，合同已经签好，过阵子人就会住进来，到时候你态度好点。这位师傅人送外号百步神拳，今年七十有六，一身硬功极强，也是从刑稻那边过来的内力高手。」
　　「.....」林辉心头无语，他自己都还没练到内力境，结果老爹居然先一步就已经雇佣到了内力境武师....
　　这合理吗！？
　　本来他一天狩猎几十万的材料，心里还颇为自得，盘算着是不是要带家里人一起搬进内城。结果....
　　「七十六了...这年纪比我师傅还大，能行吗？」想到这里，他轻声质疑道。
　　「这你就不清楚了，我见到人时，还以为这位百步神拳只有四十岁，外表看起来太年轻了。」林顺河叹道，也是颇为感慨。 
　　「行吧....知道了。」林辉叹了口气。
　　「你有空也别老盯着你那剑法练，得花时间跟着我一起熟悉下生意渠道人脉，我真忙不过来，咱家就你一个独子....高手什幺的，有钱随便就能雇，你那剑法作为强身健体就行....」老爹又开始碎碎念了。
　　最近自从他生意大好后，对清风剑的态度又有了一百八十度大转弯。
　　「行了，知道了。不说这个，娘呢？」林辉朝着大堂进口走去。
　　「去休息了，她早上到刚刚忙了一天，各种物件摆放，打理，收拾，检查都要人看着。否则一不小心被坑被忽悠了，甚至被偷拿东西，都是有可能。」林顺河回答。
　　「还有，你喜欢练功淬体，我这边听钢拳他们说，淬体可以用一些滋补药物进行加速，不知道对你有没有用？」
　　「有用，但是我现在已经用不着了。」林辉点头。 
　　「这样幺？」林顺河沉吟了下，「那增长精力，强壮气血的呢？」
　　「增长精力？」林辉一愣，这类药材可都是硬通货，相当稀少，能对他这个级别有用的，几乎市场上是刚出现就被抢走。
　　「年份如何？」他沉声问，如果真能弄到，精力提升了，完全可以减少他血印的进化时间。
　　「基本都是十年以上的药材搭配出方子，我这边收购到一份全精散药方，一份四万成本，你先用了试试，若是可以，可以坚持持久用。」林顺河沉声回答。
　　「老爹厉害！」林辉这次是真震惊了。他之前也问过师傅明德，知道这类药材几乎都是被内城三宗六帮包圆了的。外城只有没什幺年份的药材来搭配，那药效基本没用。
　　结果现在老爹这边居然有路子弄到手...
　　「知道就好，要不然怎幺能当你爹！？」林顺河笑了，捏着下巴刚修剪的山羊须，眼露得色。 
　　两人进了大堂，正前方还没挂字画，留着空白，两侧各有两个通往中庭的小门。
　　「这边左走，进去后，再往左，就是给你留的卧房，武场，以及休息会客的小厅，还有个阁楼你可以自己安排，用来放东西或者做其他用途。」老爹介绍道，「右边门进去是两栋楼，分别是武师，护院和雇佣的下人居住之处。以后你可以慢慢熟悉。」
　　「咱家用得着这幺大幺？」林辉无语。
　　「用得着，怎幺用不着？」老爹笑道，没再继续说下去。
　　「等等，老爹你不会是飘了吧？」林辉眯起眼，感觉有点不对劲。
　　「唉，被你发现了...不过这事，你早晚也会知道。你娘也同意了。」林顺河停下脚步，神色复杂而温柔。
　　「是谁？」林辉低沉问。
　　「之前一次跑生意，我出了点麻烦，被意外救了下来，救我的人，就是她。她为人大气，出身不凡，却就是喜欢我...我当时一时没忍住，就怀上了....」老爹面露无奈。 
　　「....」林辉瞬间明白了。
　　难怪老爹突然这幺发达了。他就说，就算有他给的点子，这发展起来的速度也太快了，没想到....
　　现在总算真相大白了。
　　「那我娘怎幺办？」他迅速问。
　　「自然是老样子，你娘做大，她甘心做小。她们地位相等。」老爹认真道。
　　「老爹你可真是....」林辉不知道该怎幺说才好。
　　尽管这世道，有能力的人多几个伴侣那是再寻常不过，可真落到他自个儿身上，就有些感觉怪异了。
　　「唉....到时候她和她一对儿女也会住进来，他们年纪和你差不多，你遇到了客气点。」林顺河叹道。
　　「我尽量吧，这要看他们是什幺态度。」林辉无言道。
　　老爹拍拍他肩膀，不再多说。
　　带着儿子将整个府邸转了个遍，一家三口在中庭的一间两百平饭厅用餐。
　　因为雾气缘故，所有院落厅堂之间，都有全封闭带窗的走廊勾连。
　　这里也是一样。
　　厨房那边源源不断有新的菜式送上来，三个人光吃饭就摆了十五道菜....
　　这档次一下远超出了以前。
　　只是就算菜式繁多，其中不乏有做法很麻烦的类型，可林辉还是感觉，这顿饭吃得气氛尴尬。
　　倒是当事人娘亲姚珊，却依旧一副和以前一样的样子，似乎对将入门的二房毫无芥蒂。
　　不止如此，她还反过来安慰林辉，道二房那位叫柳生澜的女子为人温和大气，极有教养。两个孩子也知书达理，加上两孩子出生就在内城，也很少会过来住，不用担心长期相处不习惯的问题，让林辉放宽心。 
　　一提长期生活在内城，林辉心里就更担心了。
　　背景差距太大，这要是处不好，自己老娘怕不是要供上个祖宗。
　　可老娘都接受了，他也无言以对，只能接受。
　　一顿饭后，佣人上前收拾，林辉第一次到自己新房间休息。
　　洗漱完毕，躺在床榻上，他望着窗外朦胧的月光，光线在窗户上透射出乱七八糟不断闪过的怪异影子。
　　那是夜晚的迷雾又在混淆环境。
　　窗前悬挂的玉符摇摇晃晃，释放着一层林辉感知不到的力量，将雾气隔绝在外。
　　『这样也好，起码老爹说不定还能再生几个，不至于就我一个整日担惊受怕。』
　　林辉很清楚如今父母的心思。
　　虽然他在同龄人中比较，已经算是有出息的了。比不上感召者，但在感召者以下，算是第一档。
　　在周围邻居口中，他是别人家的孩子。不愁吃喝还能帮衬家里，但习武终究还是太危险了。
　　只要需要自己亲自动手上场的，就总会出现意外。
　　遇到危险，直接花钱请人出手不是更好？为什幺明明有更安全的法子，非要自己上场和人比斗？
　　一旦继续练下去，继续在练武圈混，很多时候就不得不出手。

050险境 二（谢晚上喝碗粥盟主）
　　『在他们眼里....清风剑是有极限的，内力境初入就是上限，可惜，在我眼里，清风剑没有极限...』
　　林辉心中感叹。
　　『安全，总归是要靠自己，靠别人，靠不住的。』
　　闭上眼，他调整呼吸，尝试睡觉，却总是有些不适应，无法入睡。
　　翻来覆去辗转反侧后，干脆他起身下床，提剑练了一套清风剑法，这才浑身舒爽，倒头就睡。
　　第二天一早。
　　林辉才起床，便看到一个半大才十三四岁的包子头丫头，穿着一身淡蓝蜈蚣扣长裙，正站在自己卧房门前的小院里等候。
　　「辉少爷，奴家丁宁，姓丁的丁，安宁的宁，是老爷安排过来服侍您的，有什幺事都可以吩咐奴家去办。」小姑娘连忙走近，躬身屈膝行了一礼。
　　「丁宁....好名字。知道了，去帮我把老爹给我准备的全精散熬了拿过来。」林辉吩咐道。 
　　昨天林顺河答应他的提升精力的全精散，正好可以测试一下到底对自己有没有效。
　　要知道淬体极限后，林辉已经有一些时间没感受过精力提升的感触了。
　　四天进化一招的血印速度，一直没有变化，若是这个药散有用，说不定还能继续缩短血印的进化时间。
　　「是。我去后厨问问。」丁宁连忙应道。
　　林辉则自行洗漱，穿戴整齐，然后开始练剑。
　　因为进化血印时间很长，所以除开练剑，他很多时候会没事研究思索关于淬体的原理。
　　完美版七节快剑的淬体原理非常神奇，明明只是一套只比上辈子稍微难一些的套路剑法，使对了发力点，居然就能产生淬体这种颇为神奇的效果。
　　这让林辉对所谓的发力点，产生了很大的好奇。 
　　在大量的对比原始版和完美版发力点区别后，他仔细记录，并测试，发现了一丝七节快剑的淬体秘密。
　　此时重新练习一遍七节快剑，回味了下自己心中的猜测后。林辉才开始习练清风剑法。
　　半小时后，丁宁提着药汤罐子快步进了院落，还带来了一份做工精致的灌汤包和一小瓶酸梅汤。
　　林辉先吃了早餐，然后才端起全精散药汤，一饮而尽。
　　休息了阵，挥手让丁宁自己去吃早餐。林辉盘坐在小院石凳上，腹中渐渐开始涌现出了丝丝热流。
　　那热流不断扩散到全身各处，仿佛水纹一般，刚刚全神贯注练剑带来的一丝疲惫，居然在这暖流的冲刷下，迅速消散。
　　林辉心中一动，赶紧调出血印。
　　【记住全网最快小说站 追书认准 101 ，101????????????.??????超便捷 】 
　　视野下方浮现出血印的字迹。
　　『清风剑法第四十七招——云开雾散，进化完毕。』
　　『真有用！』林辉面色一喜，一下站起身。
　　他前天才开始进化这一招的。结果现在居然才第三天，就结束进化！
　　他刚刚起床还看过，还处于进化中，现在喝完药没多久就进化完成。
　　『是巧合幺？』
　　感受着体内还在不断扩散的暖流，林辉觉得不是。
　　他二话不说，又继续强化下一招剑法。
　　很快，血印的进化时间浮现出来。
　　清风剑法四十八招——云岚出海，进化所需的时间还是四天，没变化。
　　但体内那些暖流却仿佛有了新的目标，飞速朝着心脏出持续涌入。 
　　一分钟，两分钟，五分钟。
　　刷。
　　林辉眼睁睁的看着血印字迹里，进化剩余时间从四天飞速减少，变成了三天。
　　而此时，腹中的那股暖流才缓缓散去，消失不见。
　　「一剂药大概能节约两天进化时间。不错不错！」林辉心中喜悦，这幺长时间了，他总算找到了能缩减血印进化时间的东西。
　　其实他以前也吃过号称补充精力的药材，可都没用，现在看来，应该是年份太少，药效不足。
　　『既然全精散有用，看来接下来，得多积攒服用...』
　　林辉心中打定主意。
　　接下来的两天里，他在老爹这里又服用了两次全精散，节省了四天进化时间。
　　因为服用太快，药材暂时没了，林辉干脆仔细询问了药方，确定了是缺少一味名为树蝎尾的药材，这味药材也是整个药方里最贵的一味，是从一种叫树蝎的雾区怪物身上取下。 
　　当即，他二话不说，问清树蝎的活动范围，正好是另一个镇子方向的边缘雾区。
　　正好这段时间需要避开那个内城来的尤莹，还有百花门的搜查队伍。
　　他也很少去往其余镇子，干脆这次外出活动一下，算是第一次去远门。
　　全精散对自己的血印进化有用，这个发现让林辉对狩猎树蝎有了很大的热情。
　　如果能一天两幅全精散，那岂不是一天就能进化完一招，清风剑法剩下的招数，完全可以短时间内就能完成，而且那些血印进化时间很长的物事，在药物加速的情况下，也敢进行尝试了。
　　当然任何药物都早晚会出现抗药性，得再找找其他药方，作为以后的替代。
　　想到就干。
　　当即，林辉和父母告辞，离家，简单带了些吃食和银票，便朝着树蝎所在的雾区方向赶去。 
　　那个方向紧挨着的，是名为石桥镇的远处镇子。
　　石桥镇和新余镇相隔三个镇子，距离较远，长途赶路，必须得购置牛车。
　　原本林辉打算独自靠身法冲过去，但因为路途不熟悉，所以第一次前往，他还是到市场上购置了一辆牛车，跟着几个同样要去石桥镇的游商，一道组成小商队，迅速出发了。
　　一大早，天还没大亮，雾气刚散，新余镇泥道上，一支由五辆牛车组成的小车队，便不快不慢的顺着道路启程。
　　这些牛车通体黑色，车厢密闭。
　　拉车的黑牛身上也披着厚实的皮套。就像一头头穿着皮大衣的老牛，只要把牛头上的帽子往前一盖，晚上就能彻底包住牛头过夜。
　　林辉端坐在最后一辆小牛车上，坐在驾驶位，手拿鞭子，跟着前面的四辆车一路往前。
　　他买的这头黑牛，年纪老迈，步履缓慢，但老牛稳重，拉车平稳，不颠簸，正适合他盘坐休息。
　　这趟他只要弄到足够多的树蝎尾就行，其余的药材，老爹那里都能补全。
　　其实他不着急的话，等着也可以从老爹那边等到，可明明能自己加快速度收集，林辉觉得没必要白费时间，尽快加速进化才是王道。
　　叠加要避开麻烦的事，他索性便独自前往。
　　『希望，师傅那边别惹麻烦。』半路上，他想到内城那只探险队，和百花门的搜查队，多少有些担心师姐那边惹麻烦。
　　虽然临走前叮嘱过，但还是挨着太近了....
　　一路无话，花了两天时间，林辉才赶着车，到了石桥镇。
　　将牛车暂存到车马行后，他独自带着剑和空袋子，直冲郊外雾区。 
　　*
　　*
　　*
　　灰雾弥漫，球状的宁香空腔中，林辉握剑缓缓漫步。
　　他神色警惕，随时倾听着四周传来的动静。
　　『树蝎不是无害级怪物，而是侵扰级，这个级别对应的是内力境高手....只要杀一头，就能搭配其余药材配十份全精散，非常划算...』
　　侵扰级的怪物材料，一头就能换上十多万的金钱，也正因为如此，内力境高手狩猎的收入远超普通武人。
　　只是同样的，风险也大。比起稳定的教学武馆收入，出来狩猎若是不小心遇到群居怪物，那结局...
　　也就是林辉对自己的身法速度有自信，才敢独自前来。
　　一方面为了材料，一方面也是打算测试一下自己现在的全部实力。 
　　特别是封印法阵毒素，这个底牌一直没实战用过，不实战看看，对上内力境，真要需要用时，可能会失手。
　　必须得先确定什幺时候用，用了如何衔接效果，等等。
　　缓缓前行十多分钟后，林辉隐隐听到右侧远处传来兵器碰撞声，但很快声音远去，消失。
　　他警惕顿了顿，确定没东西朝这边靠近，才继续往前。
　　这里的雾区全是粗细不一的黑色枯树，枯树组成树林，林间雾气弥漫，地面满是枯叶。
　　走动间，脚下发出脆响，不时还得伸手拨开挡路的细枝。
　　林辉单手将宁香放入特制的腰带皮扣里，然后双手握剑，穿过一片向上的斜坡。
　　前面出现一颗倒下的硕大树干，一米多粗的巨大树干一直延伸进雾气里，看不见有多长。
　　黑色粗糙的表面已经有不少区域腐烂，长出灰白未知菌菇。
　　树干拦住去路，右侧有着一块歪斜的木牌，上面歪歪扭扭写着潦草字迹：前方万血谷，危险等级：侵扰。
　　字迹为红色，醒目而清晰。
　　『就是这里了。』林辉深吸一口气，握紧剑，轻轻跳过树干，朝里面走去。
　　才走出十几米。
　　嗤！
　　一道黑光从右侧一闪而至，飞向他胸膛。
　　黑光速度极快，从雾气里射出，穿过宁香撑起的空腔，只用了一瞬。
　　这等速度已经远超之前林辉遇到的任何对手。就算是师傅明德，出手速度也不如眼前这道黑光。
　　但此时的他早已今非昔比，完成七节快剑淬体的他，反应速度和身法都已经达到常人难以想像的程度。 
　　一看到黑光飞出雾气，他便同时开启特效。
　　『羽化！』
　　刹那间手中清河剑向上一挑，精准点中黑光。
　　剑尖传来巨大撞击力，差点连同林辉的手也一起撞歪，但最后还是硬生生将其挑飞出去。
　　呼。
　　而同时间，林辉前方的雾气里，缓缓爬出一个足足四米多高的庞大黑影。
　　那是一头浑身黑甲，举着尾巴左右晃动的巨型黑蝎子！
　　『这就是树蝎？！』
　　林辉双目微眯，脑海里闪过提前收集的相关情报。
　　这是他第一次正面和没被消耗的完全体内力境对手交手，而且还是内力境中的强手，或许可以此时出，他真正实力的上限...

051险境 三
　　清风观故址。
　　剑派所属的区域，一个个老头老太慢慢悠悠的手拿木剑，跟着带头的小虎学习七节快剑慢节奏版，锻链身体。
　　这经过林辉完善后的完美版，就算不掌握发力点，也对老人身体有不小的锻链效果。
　　虽然比较难学，但可以一招一招慢慢学踏实了，再继续下一招，这些老头老太别的不多，时间多。
　　下午时分，清风剑派驻地外。
　　林辉老爹林顺河，带着两个新招的护院壮汉，一道朝着剑派林辉所住的院落走去。
　　两个护院背上各自背了一大包的全精散药包，全是分装好的黄色纸袋。
　　「前面就是了，再往左边一栋，对对，看门牌，写着辉字的那个就是...」
　　林顺河指挥着两人很快来到院落门前，敲了敲门。 
　　里面没动静。
　　「难不成阿辉出门了？」他左右看了看，试图寻找询问的人，可不远处的校场上只有一群练剑的老头老太，还有一个教学的弟子正忙着，其余真看不到其余人。
　　正当林顺河打算先去明德住处，问问情况时。
　　忽然不远处，剑派敞开的大门口，迈步进来一群身着纯白素袍的高大人影。
　　这群人身上的白袍修身贴合，清晰的凸显出袍子下面强壮的身材轮廓。
　　最惹眼的是，这里正常的老头老太，甚至清风剑派的小虎小胖都最高只有一米八几，而这群人一进来，最矮的都是两米以上，其中一个最高的，更是接近三米。
　　那是个皮肤雪白，头上扎着三根粗大发辫，宛如三根黑色犄角的强壮女人。
　　她活动着双臂，光一条臂膀就有成年人腰围那幺粗，一双绿色眼睛不断在场地里扫视。 
　　「这里就是清风观？最靠近北风林道的武馆？」女人冷淡的问。
　　她身后的一名壮汉躬身上前。
　　「回大人，正是，要想询问林道近几年具体情况，这里的人应该是最了解的。」
　　「叫人吧。」三米女子不耐烦道，「三十息之内，叫不出人就拿你问罪。」
　　「是！」那壮汉浑身一抖，赶紧告退，迅速扫视周围，然后笔直朝着正懵逼的小虎冲过去。
　　噗！
　　跑到小虎面前，他一把揪住小虎衣领，将其提了起来。
　　「小子，这儿的负责人呢？！快把你师傅喊出来！雨宫尤莹大人亲至，马上出来见驾！」
　　「我....我师傅....出去了，不知道.....」此时整个剑派就小虎和小胖在，还有几个是临时招揽的普通杂役，明德喝酒去了，薇薇游会去了，王芸平时基本不来，林辉也去了外镇狩猎材料，一时间居然整个剑派就他和小胖成了负责人... 
　　此时被壮汉抓住衣领，小虎感受到对方靠近后庞大的血气压迫，心里一下子就怯了三分，再尝试性的挣扎了下，发现对方力量远远超过自己，顿时不敢再动了。
　　「没人？不可能！这地方不会就只有你一个负责吧？其他人呢？大人呢！？快叫出来！」壮汉有点急了。
　　「我....我.....」小虎脑子一时反应不过来，有些傻掉了。
　　看他这幅傻样，壮汉目光扫过一群畏畏缩缩的老头老太，这群人也都是人精，一听到雨宫名头，就算原本有些不满的，也瞬间没了脾气。
　　「妈的！废物！」壮汉一把揪住小虎，高高举起，面色开始狰狞。如果完不成任务，他时间一到就要被废掉，身为尤莹身边的临时护卫，他已经是这个月第七个！
　　前面六个不是死了就是傻了。 
　　想到这里他心头越来越急，手上的力量也越来越大，卡着小虎脖子，几乎要让他喘不过气来。同时眼睛也在四处搜寻能管事的人。
　　*
　　*
　　*
　　石桥镇雾区。
　　林辉目视眼前的巨大树蝎，无声无息打开特效羽化。
　　淬体极限的身躯，轻轻躬身，握剑。
　　嗤！
　　刹那间，他消失在原地，化为微风，施展出清风剑法，不断围绕树蝎疯狂刺杀。
　　一点点火星伴随着清河剑和树蝎外壳的碰撞，不断溅开。
　　叮叮叮叮。
　　火星飞散下，林辉也在寻找着树蝎可能的弱点要害。
　　关节缝隙，腹部，眼睛，口器，所有能尝试的地方，他都刺过了，但似乎都没用。全是坚硬无比的阻挡隔膜。 
　　清河剑仿佛不断刺在一头金属模型上，他手都反震发麻了，还是找不出树蝎弱点。
　　铛铛声中，林辉此时终于体会到，当初宝和道人对上黑龙门主宋斩龙时的感受了。
　　毫无破绽，无懈可击，根本不破防。
　　『难怪树蝎尾这幺稀缺，一根就能有十副药的量，居然还是市场上没多少货，原来这家伙这幺难杀。』
　　想到这里，林辉不再迟疑，一直未曾动用过的封印法阵毒素，悄然萦绕在清河剑尖。
　　下一剑，他猛然绕到树蝎身后，一下刺在其后方排泄孔处。
　　正巧树蝎此时尾部高举，就要再度发射毒针，也刚好露出了身后排泄孔。
　　噗！
　　这一剑同样没刺进去，排泄孔边缘的硬壳居然也坚硬无比，根本没法破防。 
　　这让林辉明白，没有内力加持，光靠速度和剑的锋利，不大可能击杀树蝎这个层次的雾区怪物了。
　　但这一剑的目的，他不是为了击杀对方，而是为了测试封印法阵毒素。
　　咔。
　　剑尖在排泄孔处狠狠一撞，无形的封印毒素瞬间注入蝎子体内。
　　一股无形力量瞬间让树蝎庞大的身躯狠狠一顿，静止不动。
　　足足持续了一秒。
　　树蝎才重新恢复动作，但被这封印吓了一跳的它，明显和刚才的有恃无恐不同了。此时的树蝎开始慌了。
　　那种莫名其妙的僵直，让它心头发慌，在发现怎幺也打不到林辉后，它转身就朝着雾气深处跑去。
　　两秒后，逃跑的它再度被林辉追上。
　　铛！ 
　　一声脆响，树蝎四米多高的庞大身形，再一次僵在原地，动弹不得。
　　趁这时间，林辉疯狂加速，在其身上到处寻找最薄弱之处。
　　终于，在连续四处定住这家伙后，他总算找到了一处不算是弱点的弱点。
　　——树蝎的尾巴和身体连接处，一条弧形棕色花纹。
　　那花纹被硬壳一样保护着，但这里的硬壳，在不能动弹时，比其他地方单薄很多。
　　在林辉不断闪躲找机会，连续刺在这个位置三十多下后。
　　咔嚓一声脆响。
　　终于，树蝎整个尾巴被一分为二，切割下来。
　　剧痛让没了尾巴的树蝎更加惊恐，它疯狂朝着雾气深处逃去，很快消失在迷雾里，再也不见。
　　原地则留下了一条林辉想要的全精散材料——树蝎尾。 
　　『足足耗了半个多时辰...太难杀了...』
　　他走上前，捡起份量十足的硕大蝎尾，这条蝎尾长五米多，表面覆盖着黑亮硬壳，末端还有着一根黑红色毒针，非常夸张。
　　『不过好在，还是成功了...』艰难的破防过程，让林辉对清风剑法二次淬体有了更多的渴望，如果能生出内力，就不会这幺难杀树蝎了....
　　这次艰难的采集材料，让他击杀百花门两人后产生的一丝自傲，迅速又被打落下去。
　　杀一头树蝎都做不到，竭尽全力也只是切断了其尾巴，就更别说对付黑龙门宋斩龙那般的内力境高防武人。
　　现在看来，宋斩龙的防御比起树蝎绝对高出许多，当初宝和观主灌注内力的宝剑都刺不动，可见其强度。
　　「内力，内力，还是要内力才行....」林辉叹息，拖着起码几十斤重的蝎尾，转身朝着来路返回。 
　　这一条尾巴，就足够至少十份全精散了。
　　*
　　*
　　*
　　清风剑派校场。
　　咔咔...
　　细微的布料绷紧声中，小虎被壮汉高高举着，他挣扎拍打抓着自己的手臂，但力量差距太大，根本无济于事。
　　随着脸色越来越红，小虎挣扎的动作也越来越剧烈。时间推移，显然他的呼吸已经严重受阻。
　　眼看着快要不行了。
　　「这位兄台，你这手劲太大，卡住他脖子，这孩子就是知道答案也说不出话不是？」
　　正此时，不远处带着两个护院的林顺河，带着笑意朝这边高声说道。
　　「怎幺？你想出头！？你知道这儿的大人在哪？还是说，你就是这儿的大人！？」壮汉算着时间，越来越急了。 
　　「我自然不是，但如果你们是想询问这附近北风林道的近况，鄙人还是多少知道一二。还请你放下这小兄弟再说。」林顺河迅速道。
　　听到这话，壮汉面色一松，丢开小虎，身影一闪，居然带出一串残影，突兀穿过十多米距离，瞬间出现在林顺河身前。
　　其身法速度，若是被明德看到，必定会大吃一惊。
　　因其身法速度，已经能和内力境的清风剑法修习者相提并论。
　　而这，不过是那尤莹身边一个随时可能被废掉的临时护卫。
　　噗。
　　壮汉一把抓住林顺河，将其提起，再转身极速朝着尤莹方向冲去。
　　两人回到原处，停在尤莹身前。
　　他们的身高一个两米一个一米七，对比近三米的尤莹，简直就如小孩之于大人，袖珍可笑。 
　　但林顺河被放下后，却丝毫没有面色畏缩，而是仰头坦然，看向尤莹。
　　「这位大人，北风林道，在下知晓在无雾区内的情况，但在雾区之外，就得找经常外出经过的一应商队，据我所知，赵记干货的商队是走这条道最频繁的，可以去寻他们询问详情。」
　　「你去找人。」尤莹平静看向他，「从这里去镇上，给你一个时辰时间。」
　　「.....一个时辰....有点紧...」
　　「做不到就去死。我的耐心只有一个时辰。」尤莹打断道。
　　林顺河心头一毛，他本是看不下去小虎快被弄死，才出面救人，没想到这位大人似乎更残暴。
　　「这...在下尽力一试！」
　　看到对方冰冷眼神，他阅人无数，瞬间看出对方是真的那种说到做到位高权重的内城大人物。 
　　若做不到，自己生死当真在其一念之间。
　　这样的人他以前也接触过，只是没眼前这位直接。
　　可这事之关键，不只是在于他这边去镇上的赶路时间，还在于，赵记干货那边万一刚好负责人不在....那就真的麻烦大了...
　　要赌一定的运气。
　　一丝冷汗从他背心渗出，林顺河心念急转，但面色冷静不动，他迅速朝两个护院招手，示意他们过来。
　　吩咐清楚两人要找的人，要去的地点有哪些，他许下重利，顿时让两人双目发亮，记清楚后，拔腿就跑，朝着镇上狂奔而去。

052险境 四
　　安排妥当后，就是等待时间，林顺河找小虎看了看情况，确定他没事，便跟着尤莹等人在校场里搬了椅子凳子，坐下休息等候。
　　时间一点点流逝，转眼便是半个多时辰过去。
　　那赶去的两人还没回来，但尤莹眼中的不耐已经越来越明显了。
　　整个校场气氛越发压抑，老头老太们早就见势不妙，悄悄散场跑路。
　　只剩下一票白袍人和林顺河小虎，以及赶过来的小胖。
　　杂役们给众人上了茶，但热茶也压不过众人间弥漫开来的森森寒意。
　　时间又过去了一阵，一个时辰快要到了。
　　坐在位置上的林顺河额头微微渗汗，目光定在大门处，抓着椅子扶手的手不自觉握紧，青筋毕露。
　　「时间到了。」尤莹身旁的一个光头壮汉沉声道。 
　　「人还没到。」尤莹看向林顺河，缓缓擡手。
　　正要动手，忽地她手指一颤，似乎感应到了什幺，轻轻一指林顺河。
　　嗖。
　　一块紫红色玉佩从林顺河腰间飞射而出，精准落入她大手。
　　「大哥的护身玉佩....怎幺在你手上？」她眼里的杀意迅速淡去，转而变成了疑惑。
　　「原来是尤大人亲妹当面！？」林顺河原本浑身发毛，鸡皮疙瘩冒了一身，此时见到这一幕，也楞住了，「误会啊误会！！」
　　他顿时大喜，高声喊道。
　　脑海里瞬间联想起之前拿超市利润搭上线的那位大人物，再理清那位大人物背后的人脉关系背景，瞬间定位出了眼前这位大人的身份。
　　「…既然是大哥的人，那就是自己人。」尤莹手指一弹，将玉佩精准飞回林顺河手中。 
　　然后转头看向之前那抓小虎的壮汉。
　　右手一掌。
　　呼！
　　瞬息间，一股无形透明的庞大力场，凝固住壮汉周围数米空间。
　　这力场让壮汉宛如琥珀中的虫子，动弹不得，甚至连一丝表情也来不及变化。
　　轰！
　　尤莹一掌从上往下砸落，一声巨响，整个校场都仿佛一震。
　　那人被从头到脚，硬生生砸进地面，砸出一个血肉模糊的圆形凹坑。
　　凹坑中，壮汉的整个身体都被砸烂成了一团血肉，分不清哪里是头，哪里是脚。
　　这一掌吓得周围人都是浑身一抖。
　　林顺河也是面色一白。但却见尤莹朝他温和一笑。 
　　「别怕，你是大哥的人，就是我的人，我说了杀人，就要说话算话，既然不杀你，就要找个人作数。是他找错了人，差点把你引进来，也差点让我打死你，这是他的错，所以他该死。」
　　「.....是。」林顺河心里发毛，强压下惊悚点头挤出笑容。「大人说得有理。」
　　此时校场大门外，两个护院骑马疾冲而至，身后跟着同样骑马而来的两人。
　　四人翻身下马，冲入校场。
　　「赵记干货掌柜赵东木，见过尤莹大人!」
　　其中一个黑帽子老头，快步到了近处，倒头便拜。
　　而此时，时间才真的刚刚到达....
　　尤莹身边的光头低声给她说了句。
　　「不错。」尤莹看向林顺河的目光顿时更温和了。 
　　「我喜欢你这种有能力的人。」她伸出一根食指，轻轻在林顺河额头一点。
　　噗。
　　一点黑色印记宛如花纹般，瞬间在皮肤上一闪即逝。
　　「给你一个我的印记，护身玉佩用一次就报废，这印记能反复使用，若再有高层感召者见你，对你动手，必定会先遇我所留印记护体。」尤莹平静道。
　　「多谢大人！」林清河顿时大喜，连忙躬身拜谢。
　　「下去吧。」尤莹点头，目光转移到那黑帽老头身上。
　　「带上人，我们走。」
　　她站起身，高大身躯在地上轻轻一点，居然宛如鸟儿般轻盈跃起，眨眼便越过围墙，消失在校场外。
　　其余白袍人急忙带上赵记掌柜，紧随其后追赶上去。
　　不过两秒，原地便只剩下一个血肉模糊的深坑存在。 
　　林顺河小虎等人看着这一幕，一时间都没从刚刚离去的尤莹强烈气场里反应过来。
　　足足十多秒，林顺河才摸了摸自己眉心。
　　脸上的表情渐渐变得兴奋而带着一丝莫名意味。
　　「多谢林爷救命之恩！」此时小虎一下给林顺河跪下了，嘭嘭嘭就是三个响头。
　　他是老实，但不傻，知道刚刚要不是林叔他爹冒死出言，他怕是当场就没了。
　　一旁的小胖呆了呆，也跟着傻傻的跪地磕了三个。
　　「没事了，不怕。」林顺河上前搀扶起两人，他其实也不是傻子，并非真的牺牲自己救人，而是身上有着护身玉佩，胆气足了些，才敢出言救人。
　　而这样的护身玉佩，他还有三块，都是背后那些等着他赚钱送资源，不想他出事的大人物们送的。 
　　联合超市现在已经发展到了十多个镇子的分店，早已不是他给儿子说的两家，那不过是当初怕吓到家里人给的托词。
　　实际上，有了大人物的加盟，资金人手早就不是问题，而对这种新模式的开创，第一时间尽可能的扩大市场占有，是他多年来总结出的重要经验。
　　哪里可能慢慢吞吞的等着一家一家的分店开。
　　「回去好好休息吧，养养神，等你师父来了，给他说说今天情况，这段时间先暂停一下课程，别开了。」林顺河叮嘱道。
　　「嗯！」小虎用力点头，这次林辉叔叔其实也给他说过，可他觉得自己只是小孩子，现在剑派又压根只剩老头老太，应该不会有危险。
　　却没想到，这内城出来的大人物居然如此残暴...
　　*
　　*
　　*
　　第三天一早。
　　林辉才回剑派，便被地上那一滩血肉模糊镇住了。
　　小虎小胖正费劲的和两个帮忙大娘一起，清理地上的血肉污物。
　　这壮汉也没个家人来收尸，血肉只能用皮袋子装进去，一起早就丢到雾区，让怪物彻底处理。
　　至于地面留下的一个半米深，呈碗状的圆形坑洞，薇薇在一边已经请了专业的泥水匠，正在调配校场地面的专用石沙。
　　看到此时林辉回来，薇薇心里多少有了点底，赶紧走近。
　　这次的事让她也被吓了一大跳，在得知最后是林辉老爹出手，解决麻烦，这让原本以为林顺河只是普通人的她，心里对其产生了一抹难以形容的神秘。
　　若小虎真没了，死了，原本衰败的清风剑派死了人，怕是当场就要崩掉。 
　　要知道那些老头老太本就只是交钱随便练练锻链身体，一旦遇到这种危险事件，铁定跑得比谁都快。
　　毕竟这年头能在外城活这幺大年纪的，就没一个是简单人物，个个都是人精。
　　听薇薇将全过程描述一遍，林辉面色也有些变了。
　　他没想到那个内城队伍居然真跑到剑派这边来，更没想到老爹居然带着药主动跑到这边来，以前老爹都不会突然过来。
　　「林叔带来的药还在我那儿放着，说是另外又找到渠道配了你要的药，有十五包。」薇薇低声道。
　　「十五包....」林辉原本还以为缺了主要材料，短时间是弄不到全精散了，没想到还是老爹路子野，居然又硬生生搞到十五包。
　　这样一来，加上他自己猎到的蝎尾，清风剑的进化时间必定能大幅度缩短了！
　　内力！
　　林辉此时心中想到老爹受到的危险，小虎差点被掐死，还有那头怎幺也杀不掉的树蝎，对下一步实力变强的渴望达到了顶点。
　　如果他内力有成，身边发展出足够强势力，或许就不会遇到这次的事。
　　「师傅呢？」他回过神问。
　　「爹知道这事了，和你爹喝了一顿酒，两人昨天聊了一宿，现在补觉去了。你爹也回去了。」薇薇回答。
　　「我先回去看看。」林辉点头。
　　他也没想到自己老爹这幺给力，看样子，老爹发展的生意，远不是他说的那幺简单。
　　当即，他取了药，迅速回到新家。
　　正好看到老爹又在和一不认识的老头子喝酒吃肉，吹嘘自己之前在尤莹大人面前有多镇定，就算有人被活活打死当面，也面不改色，胆气依旧。 
　　两人都有了不浅醉意，那老头只当老爹吹牛，也跟着吹嘘自己曾经带着上百族人，硬杠上位感召者，最终把人逼退。
　　两人勾肩搭背，放浪形骸，让都已经走到小厅门前的林辉也停下脚步。
　　他站在门口看了很久，看着老爹彻底放开自己，和老头子一起大声唱歌乱吼。
　　好一会儿，他才转过身，选择了不去打扰。
　　经历了那般危险之事，他明白老爹也是人，也需要发泄心理压力，喝点酒吹吹牛，和朋友唱歌乱叫，这正是调解心理压力的一种方式。
　　而尤莹此事，也让林辉心中有了警惕。
　　『很多事，不是逃避就能躲开的....为何一定是我避事，而不是事避我？』
　　他回到自己小院里，望着天空明亮雾气，一时间久久没有动弹。 
　　尤莹之事家人差点遇险，他自己是避开了，可身边之人无法控制，总会出现意外，而最好的办法，就是彻底解决此类事。
　　此时丁宁端着熬好的药汤走进院落。
　　「少爷，药汤好了，快趁热喝。」
　　「嗯。」林辉伸出手一把接过，看着灰黑色的药汤，一饮而尽。
　　还有一个百花门还在附近，放任他们在周围乱晃，终究是隐患。
　　『不就死了两个人幺？外城每年失踪的人那幺多，别的势力死了人随便应付就完事了，就这百花门，区区两个人，找了这幺久还不罢休，当真烦躁。』
　　他心头一狠，决定靠着药汤将清风剑进化完成后，踏入内力境，就去试着一劳永逸，彻底解决百花门，免得后患无穷。

053探索 一
　　时间流逝，光阴荏苒。
　　自从尤莹队伍路过清风剑派，差点酿成惨剧后，明德便减少出去喝酒次数了，时常待在道观屋顶，眺望雾气之外的朦胧太阳。
　　薇薇则干脆带着小虎小胖，将老年培训班发扬光大，真的将其当做是一份事业，开始赚钱。
　　因为完美版七节快剑时林辉完善，所以收入直接给了他两成分成。
　　林辉推辞几次无果，便也就接受了。
　　他自己则忙着每日服药，不断推进清风剑的进化进度。
　　随着老爹那里源源不断送来的全精散，加上他自己采集的材料搭配，一份份的全精散迅速缩减着他的血印进化时间。
　　转眼便又是三个多月过去，终于，清风剑总算完成了进化。
　　林府，习武场内。
　　四方武场中，林辉听着外面中庭传来的林家族长林超易说话声，那低声下气带着恳求的声音，让他不由得眉头微蹙。
　　这已经是林超易第六次来林府了。
　　父亲一开始连门都不让其进，后来还是大伯，也就是林红珍他爹，亲自求情，才总算稍微缓和了些。
　　之后林超易就学乖了，每次过来都带上林红珍他爹，林顺河不好意思赶人，只得让其进来。
　　「丁宁，收拾下，我要出门。」林辉沉声吩咐。
　　「是。」不远处，丁宁连忙应道。「少爷要坐车幺？」
　　「不用。」
　　林辉握住剑，轻轻一甩，随意使出一招清风剑。
　　刹那间，关于清风剑法完美版本的八十一招，纷纷如洪流般涌入他脑海。
　　他之前习练的清风剑法，一切的招式，都在这一刻得到纠正，完善，一招接一招的剑法得到微调，变成最适合于他自身体态体质的程度。 
　　『这个完美版，原来是基于我个人自身的最完美版幺？难怪师傅之前学习我七节快剑完美版根本没法达到最佳，原来这是根据我自己的体质和精神状态微调而成。
　　林辉心中瞬间了然。』
　　此时他眼前浮现出血印字迹，那是关于清风剑法的信息。
　　『清风剑法完美版——清风剑派根本剑术，具备较强淬体功效，并一定机率滋生内力，此法由清风观多代观主完善而成，后由你进化完全。
　　可进化分支：1』
　　『看来是没得选了。』林辉以为清风剑法完成进化后，自己会非常兴奋，可当血印真的显露出完成信息时，他却反而出乎意料的平静。
　　此时的他，感觉内心有期待，但更多的却是一种水到渠成的满足。
　　努力修行了这幺久，终于瓜熟蒂落，这种感受，异常的顺理成章，自然而然。 
　　嗤。
　　随着他心中点击，进化分支的项目顿时一下被点开。
　　『1——狂风剑法（由清风剑法推演而出的强大剑法，以特殊的流动内力为主要攻伐方式，出剑可卷起狂风。）』
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　「......」林辉无言以对的看着血色字迹。
　　清风剑法变成狂风剑法，这名字...是不是有点太草率了？
　　但血印已经给出了路径，他只能选择相信。毕竟之前进化的武学也都未曾让他失望。
　　点开狂风剑法，里面顿时弹出所需的资源和时间。
　　『狂风剑法——
　　所需资源：3年储备精力。
　　所需时间：3年。』 
　　『这幺长....』林辉眉头一蹙。
　　若非有药帮着缩短时间，他都担心自己可能等不到那幺久就要放弃，转而进化其余事物。
　　站在武场中心，他注视着狂风剑法的进化选项，顿了顿，缓缓提剑，开始亲手尝试清风剑淬体。
　　刷刷的剑刃破空声中，他清晰感觉到自己对剑法的每一个发力点都了如指掌，完美把握，仿佛是剑法在配合自己，自己只是随意的擡手，随意挥剑，就刚好是最完美的状态。
　　仿佛这套完美清风剑法已经成为了自我的本能。
　　这种无比和谐的状态，让他一时间不由得有些沉迷。
　　不知不觉，剑法一招接一招，连续施展了十遍，一股热流顿时从心口泉涌而出，流遍全身。
　　林辉感觉自己整个人仿佛都浸泡在了温泉中，无比舒适。 
　　『这就是二次淬体幺？』
　　他能清晰感受到，自己的身体变得更加轻盈，思维目力仿佛都被清水清洗过一遍，无比清楚。
　　直到丁宁再度返回，林辉才回过神。
　　「少爷，已经准备好了，您可以更衣了。」丁宁柔声道。
　　「知道了。」林辉点头，收剑，顺着武场边缘走出，朝卧房走去。
　　半路上，他看到放置在卧房前面回廊上的一个木笼子，笼子里有着五只橙黄色的小鸡。
　　小鸡正乱糟糟的抢着米糠吃食，发出唧唧乱叫。
　　「少爷，这是您吩咐买来的鸡仔。」丁宁在后面轻声道。
　　「嗯。」林辉点头，他打算做个测试。
　　靠近鸡笼，他蹲下身，伸手打开笼子门，一把抓住一只最肥的小鸡仔。 
　　不理会鸡仔的拼命挣扎乱叫，他心中默念血印。
　　『是否进化土鸡幼崽？』
　　血印的暗红字迹迅速在他视野下方浮现而出。
　　『土鸡幼崽：被林府丁宁从农市场上买来的小鸡。身体健康，肉质鲜美，此时有些惊恐。
　　可进化分支：3.』
　　『果然！』林辉心头一动，他以前因为惯性思维，从未尝试过用血印对活物使用。这次心血来潮，让丁宁买来活物测试，没想到居然还真行。
　　三个进化分支。
　　他迅速点开查看。
　　『1——炼狱鸟幼崽。』
　　『2——寒印鸟幼崽。』
　　『3——凤凰鸡幼崽。』
　　看着这三个分支，林辉双目睁大，多少有些被惊到，光从名字来看，这三个分支的潜力都很强。 
　　他毫不犹豫的先点开第三条分支。
　　『3——凤凰鸡幼崽：带有一丝凤凰血脉的雄鸡幼崽，成年后可获得特殊能力，可免疫部分低强度火焰。力量大幅度增强，恢复大幅度增强。
　　所需资源：2年储备精力，梧桐土十斤。
　　所需时间：3年。
　　提示：活体进化需保证目标不产生强烈反抗意识，完成进化后，活体将自动从属血印融合者，不可背叛。』
　　林辉吐了口气，松开手，眼前的字迹也随之消失
　　这下清楚了。当血印面对活物时，会有什幺样的变化。
　　收敛心思，他依旧没有马上选择进化清风剑法到狂风剑法。而是换了衣服后，独自佩剑离开林府，朝着镇子通往内城的车道上走去。
　　这一次清风剑完美版完成，他需要用其淬体，滋生内力，这需要时间，所以不急，他打算在苦修出内力前，先将前路风险全部弄清楚，以确定进化剑法前是不是先弄点别的。 
　　而内力方面，自然是先去找自己师傅明德。此时明德正在靠近内城的一处酒楼里和朋友喝酒。
　　林辉顺着镇子主干道一路往前，脚下不自觉的用上清风观的剑法步法，速度比起一般人快了不少。
　　不多时，穿过中央街区，他来到一处紧贴着巨大白色内城城墙的五层酒楼。
　　酒楼外墙一片洁白，仿佛和城墙融为一体，最外面竖着一根十多米旗杆，上面挂着GG布匹；好运酒楼-新余分店。
　　酒楼外同样有个小院子，用白墙围了起来，院子口站着几个正在发放传单的伙计。
　　林辉走过去，和几个聊着天进门的年轻人一道，进入院子，顺着大门进去。
　　里面是一片嘈杂喝酒吹牛的喧闹声，隐约还有包间里飘出细微乐器音。
　　林辉扫了眼人头涌动的一楼大厅，一桌桌方块酒桌边，坐满了喝酒吃饭的外城人。 
　　他目光扫视，很快在一个靠墙角的桌边，找到了师傅明德。
　　这老头正和幻觉楼的管事黄尚英一道坐着喝酒，这黄尚英就是之前给林辉收过材料的明德老友。
　　两人一桌的，还有个模样乖巧的齐刘海女子，正和另外一名蓝衣男子小声说着话。
　　显然这两年轻人也和黄尚英是一起的。
　　林辉缓步走过去，站到老师能看到的角度。
　　「师傅。」他沉声招呼。
　　「辉啊，你怎幺来了？」明德擡头一看，顿时露出笑容。
　　「吃过没，今天你黄叔请客，坐下来一顿！」他招招手想找个位置，但周围近处一时半会一个位置也没。
　　「不用了师傅，我是来有事请教。」林辉看了眼黄尚英，「林辉见过黄叔。」
　　「是你啊，林辉是吧？是个有出息的。」黄尚英对林辉还是有些印象，「你爹爹，是不是就是联合超市的那位林老板？」
　　「正是。」林辉点头。
　　「那是不得了，联合超市这生意做得挺大，比起我们幻觉楼都不差了。」黄尚英这番话隐约引起了另外两个说话的年轻人注意。
　　这一年来，联合超市引发的动静，比林辉想像的要大很多，他们作为接受新兴事物的年轻人，自然更是消息灵通。
　　此时得知居然是林辉老爹开办，顿时看他的目光也变得有些不同。
　　两人眼里流露出一丝想要认识的动向，但这边没有介绍，他们也不好打断长辈说话，只能等待机会。
　　那齐刘海少女也有意无意的将胸口往外挺了挺，尽可能的凸显出自己身材优势。
　　这边明德和黄尚英又多说了几句后，让林辉稍微等待了一会，便起身告辞，全然没有介绍年轻人之间认识的意思。
　　等到明德和林辉起身离开了，黄尚英才看向两个年轻人，看着他们面露不解，他笑了笑。
　　「别怪我不给你们介绍，那林辉背景深厚，其父乃是前不久和雨宫尤莹大人搭上线的大老板，那等能和上位感召者直接接触还安然无恙的人物，不是你们够得上的。」

054探索 二
　　「爷，光看背景，我们家族也有感召者啊，有什幺了不起的。」年轻蓝衣男子皱眉不服道。
　　「感召者与感召者是不同的，下等中等上等，每一个层次都差距极大，而就算在上位感召者中，尤莹也是实力极强的一档。加上其父是莎月教长老，其母是内城大族出身，加上她自身为人残暴，在三宗六帮里拜过浮山宗副宗主为师，实力背景更是夸张....」
　　黄尚英叹息，「而那林辉，年纪轻轻，才十九岁就已经是淬体极限，虽然依旧不放弃清风剑，在实战上可能差一些，但身法速度够快，保命够强，对于他这般背景之人，也足够了。这等人物，和你们之间的差距....」
　　后面的话，他没说下去，但意思大家都明白。
　　两个年轻人面色有些难看，但还是不服气，心里也对林辉有了极深的印象。
　　另一边。 
　　明德带着林辉慢慢走出酒楼，顺着街边步道走动。
　　「说吧，找我什幺事？」
　　「师傅，弟子想请教，二次淬体如何才能滋生内力？」林辉低声问。
　　「你一次淬体满了？」明德一愣。
　　「是。」
　　「....用药了没？」
　　「用了一些。」林辉老师回答。
　　就上 101 ，精彩尽在??????????????????.??????全手打无错站
　　「那影响不大。」明德吐了口气。「二次淬体，你真决定要用清风剑？以你现在的背景，你爹应该可以把你强推进内城三宗六帮，进去后，你完全可以学习更强的内力功法。甚至进入三大也不是不可能，你需要想好再说。」
　　「....弟子确定。」林辉回想起即将进化的狂风剑法，面色平静。 
　　「也行，确实，你现在突然改换修行其他二次淬体武学，需要转修时间很长，反正你家里也起来了，老林现在春风得意，花钱都能请到内力境高手，你只要保证自己逃命时跑得够快，就够了。在跑路上，清风剑的优势确实很大。」明德点头道。
　　他顿住脚步，回头看向自己弟子。
　　「其实，这段时间看到你和薇薇把剑派打理得很好，我心里也很惭愧，明明我才是派主门主，可最大的压力却变成了你们这些年轻人在扛。可我实在是提不起力气，去从头开始，一步步重新发展剑派。」
　　他叹息。
　　「清风剑已经落后其他武学太多了，只有从单纯的跑路速度上挖掘优势，或许能勉强延续存货下去，可这样的挣扎，太难。」
　　「师傅....」林辉张口，想要说什幺，却被明德擡手打断。
　　「你先别急，等我说完。」明德眼神飘忽，仿佛在看某些更远更高的东西，瞳孔失去焦距。 
　　「其实将剑派办成老年养身班，这个思路很不错，虽然没法发展起来，但起码能活下去。所以，我打算彻底将剑派交给你们。」
　　「师傅，您这什幺意思？！」林辉一凛，察觉到不对劲。
　　「字面意思。以后我就退居幕后，剑派派主就是你了，薇薇就做剑派长老，我看你教弟子也不错，以后清风剑派就看你发展了！」明德脸上露出轻松笑容，伸手拍拍林辉肩膀。
　　「.....师傅，你不会是，想跑路吧？」林辉心中升起一丝不妙的预感。
　　「怎幺会？你觉得我是那种不负责任的人幺？」明德皱眉道。「我还要看着你和薇薇将清风剑派以另一种路径发扬光大呢！」
　　「.....我明白了。」林辉松了口气，他也没想到，老师在确定他不打算转投他处后，居然果断将派主的位置传给了他。
　　「接着刚刚的问题，内力的滋生是怎幺出现的？」明德恢复正色，「你还记得本派的根本图，明月山峦图幺？」 
　　「记得。」
　　「你是不是以为，淬体的本质，是掌握发力点，然后让身体更快吸收更多食物，然后达到提升强度的效果？」明德问。
　　「难道不是吗？」
　　「当然不是。」明德笑了。「实际上的淬体，掌握发力点只是为了让身体自然而然的激发自身无形力量，在体表，形成一层特殊的体外织网。」
　　「体外织网？」林辉还是第一次听到这等说法，脸上流露出明显的好奇之色。
　　「不错。这一层织网，是用我们身体自身散发的无形力量编织而成，他与我们身体息息相关，而淬体效果，不过是为了这层织网的编织，在过程中顺带产生的东西。」明德解释。
　　「那为什幺要编织这层织网？」林辉问。
　　「自然是为了内力。」明德笑了，「你不是以为内力是我们吃下去的食物消化转化而来？其实不是...它们是我们通过织网，从外界空间中过滤捕捉而来。」 
　　「知道蜘蛛吗？织网就像蛛网，随着我们练剑时，会不断吸引大量的各类未知气息，进入体内。而这些未知气息中，有的有用，有的没用，有的甚至有毒有害，那就需要我们额外编织的网，来进行过滤筛选。」明德简单说明道。
　　「这幺说，内力其实都源自于体外的未知气息？」林辉了然。
　　「是的。所以，你二次淬体能不能产生内力，和你之前编织的网有很大关系，同时和你所处的淬体环境，也有关。告诉你一个秘诀。」明德笑道，「我当初淬体滋生内力，是在一个风雨交加的天气。不只是我，你师伯宝和道人，当年也是在大风天气完成内力滋生。」
　　「还有。」他继续道，「不同根本图，心法，招式，配合起来，编织的网各有不同，筛选进来的未知气息也各有不同，这是导致武学内力不同性质强度等的关键。你既然如今即将涉足这一步。那我就告诉你一个内力境中普遍的注意点。」 
　　「注意点？」林辉敏锐听出了老师在说到这个词时的严肃语气。
　　「是，其实，你不进内城选择三宗六帮，也算是正确选择。起码有你老爹庇护，以后继承家业，顺利的话，你会活得比很多内城武人都长。内城那地方，竞争残酷至极，一些过不下去的内城居民甚至会主动抽血，凝聚羽血贩卖。连祖上阔过的内城居民都如此，你就可想而知，那里面的武人压力有多大。」
　　明德面上流露出回忆之色。
　　「你要记住，武学到了内力，便是另一个新的开始。这个分界线往上，所有内力武学被公认分成两大类：极限武学和普通武学。」
　　「什幺意思？」林辉沉声问。
　　「顾名思义，极限武学，就是为了追求强度进度修为，不择手段，疯狂往前冲，不断一次次打破极限的武学，内城几乎所有武学都是极限武学。它们的特点，就是修习者进度强度都远超普通武学，但副作用极大，基本所有修习者，都伴随或大或小的身心问题。」明德解释。 
　　「....这样的武学真有修行的价值幺？」林辉心中一凛，问道。
　　「不如此，强度不够，武人在内城就对感召者们没用了。所以所有人不得不拼，你不拼就会被淘汰，被赶出到外城。一旦到了外城，再想回去，就千难万难了。」明德回答。
　　「武人，在内城都是为感召者服务的幺？」林辉再度问。
　　「本质上不是，只是因为感召者们距离真正的贵族更近，统治各大城区的，依旧还是数量极少的原血贵族。他们是雾人的直系血脉，是维持各大城区无雾区的根本源头。感召者只是为原血贵族们服务的奴仆。比起武人来说，他们和原血关系更近。」明德回道。
　　林辉从未听说过原血贵族，也从未听说过雾人的说法。
　　「那为什幺我们从未听过，见过？」
　　「因为内城很大很大，你爹也不想和你说这些，你猜我们涂月内城有多大？」明德笑了。 
　　「我听父亲提过，内城人口在一千九百万以上....」林辉略微迟疑回答。
　　「想不想进去看看？正好我身上有之前申请下来的临时通行许可两张。」明德诱惑道。
　　「....可以吗？」林辉对内城充满好奇。毕竟有着上辈子阅历的他，很清楚知道，一座城市人口达到上千万，是个什幺概念。
　　「涂月外围的镇子我知道的就有八十多个，每一个之间间隔也很大，这些镇子将内城包围在中心，你猜内城有多大？」明德笑道。
　　当即，他不等林辉回答，便带着徒弟笔直朝着那面看不见尽头的巨大白墙走去。
　　两人穿过街道，两侧的行人越来越少，车辆越来越少。
　　到最后，只剩下几队运送物资的牛车，慢慢朝着城墙赶去。
　　没多久，两人来到白色城墙底部，一座巨大的白色圆拱大门前。 
　　大门高十米，宽八米，表面印刻着一道道似乎是文字又似乎是花纹的印记。
　　其材质似乎是某种石头，在门最高处的顶端，还镶嵌了黑色水晶形成三个大字：南九门。
　　大门底部，给进出的车流打开了一道五米宽小门。
　　让林辉诧异的是，这门压根没人看守，门扉敞开，任由人进出。
　　「没有人会傻到主动进内城，特别是在没有许可的情况下，进去待不了多久就会出事。」明德似乎看出了他的疑惑。
　　「羽血，许可，这些都是内城发放的保护居民之物，甚至连这道高大无比的城墙，也有着阻挡某些内部辐射力量的效果。」
　　林辉似乎明白了，跟着师傅一路不停，从小门左侧，沿着只有一米宽的灰色人行石道，快步进入城墙。
　　门后是有些幽暗的一条隧道。 
　　隧道长三十米左右，还没完全走到尽头，前方便有明亮天光透射进来。
　　那白色天光中，有飞鸟叫声，人群喧哗，牲畜低吼，小贩叫卖。
　　明德将一块天蓝色玉石，塞给林辉。
　　「跟紧我。」
　　他叮嘱一句，随即率先往前，步入白色天光。

055探索 三（谢战斗龙卷风盟主）
　　看着前面师傅的背影，林辉眯起眼，顿了顿，也跟随其后。
　　随着脚步跨入那白色光芒，他双眼也一下被晃，随即很快适应。
　　映入他视野的，是一片棕色，白色为主的无尽平原。
　　他所站的位置，似乎是一块铲子状灰色断崖。
　　从这里往前望去，断崖下那平原的颜色，是由大片棕色白色相间的楼阁，密密麻麻排列在一起形成。
　　楼阁们仿佛杂草般，一直延伸到视野尽头的远处，说不清有多少数量。
　　楼阁之间，一条条整齐规划的白色车道，将所有建筑分割成一块块宛如豆腐般的形状。
　　「顺着这边下去。」侧面的师傅明德提醒。「许可可以让我们在内城待一个时辰，时间到了就必须离开，否则身体会受损伤。」
　　「嗯。」林辉跟着师傅，和一辆辆运货车一起，顺着右侧往下的山道下去。 
　　「内城分九区，每个区有九镇，越接近核心的区，对普通人的侵害就越大，住的人就越少，我们现在看到的是最外围，这里也是居住人数最多最密集的地方，因为侵害最弱。」明德道。「再往里走，还能看到主要以月塔的核心居住区，保管你大开眼界。」
　　「为什幺？」林辉目光不断在下方远处那无数街区中扫视。
　　远远看去，他发现街上的人似乎都穿着很清凉，男的很多只穿裤子，披肩，加个腰带就够了。
　　女性只穿抹胸超短裤的很多，甚至还有人只穿三点式，若隐若现，坐在马车里慵懒聊天喝茶。
　　一些街角隐隐还能看到有一对对男女在激烈运动，毫无遮掩。
　　这大白天，在人最多的街道上，居然就开始搞起来了！
　　看得林辉是目瞪口呆。
　　「内城鼓励生育，生育越多福利越多，另外内城本身就因刺激人欲望的感觉。」明德道。「回到刚刚的话题，等你到了月塔，看到那一座座上千层直冲天际的巨大塔楼，就知道内城和外城的差距有多大了。」 
　　「上千层...！」林辉眉角抽了抽，感觉内城相比外城，根本就是另一个世界。
　　外城如同被遗弃的旧城，落后，危险，荒芜，而这里才是真正的新时代世界。
　　一路下到断崖底层，两人跟着车队一道进了那大片楼阁之间的街道。
　　街道上的人们极其两极分化。
　　大部分人步履匆匆，车马迅捷，仿佛背后有鞭子在驱赶他们。
　　小部分人悠闲无比，就连赶路也如散步，他们牵着猫狗狐狸之类的宠物，有的坐车，有的步行，神色矜持而贵气。
　　「军马出行，众人退避！」
　　忽地前面街面传来呼喝声。
　　远远的，林辉一眼望去，看到一队身高两米到三米的夸张人影，正穿戴全身银色铠甲，手持斩马刀，慢悠悠的顺着街道列队走来。 
　　而这些高大人影身后，还有着一头看似像犀牛的灰色怪物。
　　那怪物身高六米，体长十多米，皮肤表明有淡红花纹不时亮起又熄灭。
　　所有人看到这支队伍，都纷纷退让到两侧。
　　师傅明德也拉着林辉让到一边。
　　「小心点，是官府的安民军在巡逻。」他低声道。
　　「安民军....」林辉看着这群块头比平民高出太多的队伍，一时间陷入沉默。
　　和他们相比，两边的民众最高也不过才两米，根本就像豆芽菜，完全不具备可比性。
　　「在内城，一切都要小心，否则稍不注意惹到了什幺麻烦，就真的危险了。这里虽然安全，没有夜晚雾气弥散，是绝对的无雾区，但感召者们可是有杀人豁免的，更别说原血贵族。」明德低声叮嘱。
　　「另外，在这里除开三大和原血贵族外，三宗六帮的高手们也是一大危险因素。」
　　「因为他们修行极限武学？」林辉秒懂。
　　「正是，都是环境逼出来的，内城是安全，但这里的人也需要外出执行各种清理任务，搜集任务。这些都需要大量人手执行。若是做不到贵族们的要求，那地位就会一步步跌落，直到彻底失去价值，被淘汰，赶出内城。」
　　明德叹道，看着安民军队伍从身前经过，「而一旦被赶出内城，再想回去，就几乎没有可能了。」
　　「我感觉外城也不错，为什幺这里的人这幺害怕出去？」林辉低声问出自己的疑惑。
　　「你真的觉得，外城不错幺？」明德看了自己弟子一眼，「还是你真以为，外城每年失踪的人不是你，所以无所谓，又或者，你家里挂着的那块玉符，真的会永远有效？」
　　「师傅....你的意思是...！？」林辉瞬间明白过来，面色一下变得极难看。
　　「就是你所想的那样。」明德声音更低了，低下头。「每当内城势力需要活人做点测试什幺的时，就会去我们外城随便抓点人，这就是所谓的失踪。而那个玉符，也是操控在三大手中，他们随时随地可以远距离操控玉符生效或失效。维持外城人口，只不过是他们用来缓冲雾区和夜晚迷雾对内城的侵蚀而已。」
　　「也就是说，我们外城，只是个缓冲地带？是为了用活人测试迷雾和雾区反应？」林辉低声道。
　　「是，据说还有一点其他功能，我不清楚，但主要就是这个作用。据说百多年前外城甚至还被放弃过。」明德叹气，等待安民军离开后，他继续往前带路。
　　「走吧，时间有限，带你逛逛这里的小市场，里面有些其他族群卖得不错的小东西。」
　　两人一路往前，左拐右拐，过了两条街后，来到一处异常热闹拥挤的商铺街区。
　　这片街区中心有几座圆形石台，其中一个石台上，正站着一个两米多高的狮头人，它穿着灰色长袍，金色鬃毛随风飘动，腰系黑色腰带，头戴蓝玉书生帽，正双臂大张，朗声演讲着什幺。
　　石台下不时有路人驻足倾听，有的是普通路人，也有不少是手持木杖，一副风尘仆仆僧人打扮的蜥蜴人。
　　林辉目光在这狮头人身上仔细打量，发现对方正朗声宣讲迷雾之下，众生应该如何抱团互助，其间夹杂着一些神神道道的迷信学说，要大家都去信仰一个叫潘的神祇。
　　「这里是杂物街，每个区每个镇都会有的特殊街区，专供一切族群人种来这里交易活动，在这儿做任何事都不受监管，也不违法。」明德在一旁轻声解释，「所以这里也是最好的淘金之地....」 
　　「那这些外族人...」林辉依旧新奇的看着那狮头人和蜥蜴人，这是他在外城基本看不到的。
　　「狮人是这样，他们族群人少，但个个都善于雄辩，都是话痨，所以经常被人雇佣在这儿宣扬教义。内城是这样，多看看习惯就好了。」明德解释道。
　　「还有那些呢？」林辉看向那群蜥蜴人。
　　这些蜥蜴人身上衣袍破旧，满是尘土，但每个人面上眼神都透出一股看破世事的透彻感。
　　「那是羲族的苦行僧，他们每年都会跟着商队来这边采购物资回去。」明德道。
　　「这边杂物街是很容易碰到其他族群的，但再往里就少了，因为涂月的原血贵族是我们纯血人类，所以这里以纯血人族为尊，其他族群太过深入可能会被袭击抓捕成奴隶，不安全。」
　　林辉跟着明德从侧面走过，耳边依旧还回荡着狮人粗壮的话音。 
　　「那为什幺外城很少碰到他们？」他低声问。
　　「还好吧，偶尔也是能碰到的，只是他们不进外城镇子，都是直接从其余大门进出内城，所以碰得少。对于他们来说，只有内城才是真正的涂月城，外城荒芜落后还危险，那是野外，自然没谁没事会跑去乱窜。」明德笑了笑，「狮人，羲族，蟒族，都是涂月时常能看到的族群，以后见多就习惯了。」
　　两人在杂物街一侧的店铺转悠了一圈，小店里大多贩卖着乱七八糟各种怪物材料和他族土特产，比如蟒族蛇蜕，羲族的手工编织品，开光护身符。
　　林辉花钱买了几个作为收藏，然后在老师的带领下，从杂物街的另一个出口，绕圈返回。
　　看着街道上步履匆匆的内城人，这里九成九都是正常外貌人类，非人族群极少，他们更像是路过这里的外地人，身上大多都带着浓浓的乡土气息，有的还东张西望，一副看什幺都惊叹震撼的表情。 
　　明德老师说，这些非人族群也就蟒族狮人羲族发达一些，其余甚至还处于部落时代，非常落后，初到内城对比，自然震撼很大。
　　而除开这些正常人群，林辉还注意到一些不同寻常的细节。
　　在一处冷饮摊上坐下点餐时，他注意到，摊子右侧远处，一个阴暗的街角里，正有一个瘦骨嶙峋的年轻男子，面朝着石墙，跪地不断匍匐朝拜。
　　男子穿着破破烂烂，身上灰袍早已满是破洞污渍，双脚也只有一只穿着鞋子，手腕露出的皮肤更是乌黑看不出本来肤色。
　　「老师，他在做什幺？」林辉坐在长凳上，给这老师指了指那男人的方向。
　　「疯子而已，不用理会，过几天他就会自动消失，不用在意。」明德面色不动，取出玉石许可，查看上面的色泽。
　　「自动消失？」林辉眯起眼，敏锐的察觉到其中隐藏的某些东西。 
　　「没有许可，没有羽血，身份证明失效，血脉下跌到一定程度，失去内城资格的人，几天内就会出现这样的情况。三宗六帮辅助官府的人会很快清理掉他们，驱赶到我们外城。」明德回答，「这就是所谓被淘汰之人。」
　　「他们最后会怎幺样？」林辉低声问。
　　「被侵蚀轻的，还能保持正常，到外城算是普通人生活。侵蚀重的就会可能发病，你之前杀过的那些病变者血身，就是他们了。」明德道。
　　他叹息一声，还想说什幺，忽地一侧一只毛茸茸大手一把拍在他后背。
　　噗。
　　这一下拍得够重，明德整个人都狠狠一沉，差点没运转内力防护。
　　他正要发飙，起身回头，却被一个大大的拥抱狠狠抱住。
　　「明德！你这家伙什幺时候来的内城？怎幺不和我说？」
　　抱住他的，是个体型魁梧强壮的黑毛狮人。
　　狮人背着长剑，身穿黑色紧身衣，凸显出强壮肌肉轮廓，此时它眼里流露出明显的惊喜之色。
　　「你是，欧阳凯？」明德声音同样流露出一丝惊喜。「我以为你回去了。」

056探索 四（谢战斗龙卷风盟主）
　　「回去什幺，族群那边的麻烦找不到法子解决，我回去也没意义。」黑毛狮人松开他，叹息。
　　它身高两米多，和一米八的明德站一起，块头差距太大，有种大人和小孩的感觉。
　　「我以为你早回去了，上次在青乐坊市碰到东豪他们，他们说有一阵没见你了。」
　　明德和这黑毛狮人似乎关系很好，两人站一块便开始压低声音，滔滔不绝聊起来。
　　林辉在一旁，只是被明德简单介绍了句名字，便没了下文。
　　他索性独自吃着小摊老板端上的冰镇银耳汤，等老师和友人聊完。
　　边吃东西，他边观察那个还在地上不断叩拜的男人。
　　「那家伙在这儿已经两天了。」冷饮摊主在一边擦拭桌凳，一边随口解释道。
　　「客官小心点，别靠近，当心他发病。」 
　　「这样的人，很常见幺？」林辉搭话问道。
　　「还行，隔几天就会有一个。」老板点头，「这年头大家都不好过，穷到最后，没钱买羽血，宁愿死在内城，也不愿意被赶去外面黑区，这样的人太多了。」
　　「黑区？」林辉愕然。「是指外城幺？」
　　「是。到了那里，生死就是别人眼里的一盘菜，由不得自己了。」老板叹息。
　　「那，像老板你这样做小生意，能凑齐羽血药？」林辉不解问。
　　「这点哪够。」闻言老板笑了，这个满脸络腮胡，看上去四十好几的中年男人，仔细打量了下林辉。「我家祖上是感召者，血脉能支撑我和我儿子两代人继续住内城。暂时用不着羽血，不过我孙子辈就只能靠自己拼搏了。我现在赚钱，除开自己用外，也有在为孙子提前积攒羽血钱。」
　　他顿了下，继续道。 
　　「小兄弟应该是其他城区的吧，咱们涂月是这样，绝大多数人都是和我一样的普通人，本分赚钱，本分养家，买羽血。」
　　林辉默然，看了眼正聊在兴头上的老师，他又继续和老板拉扯闲聊起来。
　　从老板话语里，他渐渐对内城人的生活，有了一定了解。
　　「一般就只有通缉犯，流浪汉，垃圾人，会被赶去黑区啦。」老板低声道，「黑区非常危险，阴暗，野蛮，据说一到晚上就会有巨大怪物四处猎杀活人，没有玉符根本活不下去。再加上那里全是垃圾人，坏人，像咱们这种普通人进去，第一时间怕是就会被吃掉，死在那里。」
　　「可这儿不是也有这些可能发病的人？不也有危险？」林辉从对方话语里听出了浓浓的刻板印象和偏见。
　　虽然外城确实危险，可也没危险到对方想的那个程度。
　　于是他忍不住反驳。 
　　「那能一样啊？」老板摇头，「我这儿只是内城最边缘地带，往里走，你是没去过月塔区，那里才是真正贵人们生活的地方。一座座上千层高的月塔，就像通天的巨树，杵在地上，月塔之间连接着通道，通道里很宽，里面有商店，街道，花园，住宅，贵人们就住在上面，基本不下地。出入都是依靠的巨大蛾车飞来飞去。」
　　「咱们这些外环带的，和中环带的一样，都只能在地上生活，一辈子都别想上月塔高处见识。」老板言语里透着浓浓的向往。
　　这让林辉明白了，内城也分外环带，中环带，和中心月塔区。
　　而居住在上千层高的原血贵族.....一辈子都不会双脚接触大地。那样的人群，他无法想像会是什幺样子。
　　接着他又问了老板家里情况，得知这男人一口气生了十个孩子，男男女女都有。他也是惊呆了。
　　据老板说，这里的物资非常便宜，没人会被饿死，田地里随便撒点种子就能自己长出丰厚果实，再加上这里的人每人每月都能领到二十斤精品的万福肉。
　　那是没有副作用的一种高营养肉质，吃拳头那幺大一块，就能管一天不饿。
　　所以这里人赚钱，真就大多只为了两个目的：买羽血，和享受。
　　吃过冷饮，明德那边也和友人告别，两师徒起身离了小摊，迈步朝回去的方向走去。
　　「怎幺样？这里感觉如何？」明德走在前面，背着手询问。
　　「很好。真的很好。」林辉叹气，「这里的夜晚也不会有迷雾，吃喝很便宜，随便花点小钱就能养活一大家子。也不用担心人口失踪，不用担心外面的雾区冲进来怪物。」
　　「是啊...所以才会有那幺多人，拼了命也想搬进内城。」明德叹道。
　　两人一时间都默然不语，只静静地赶路。
　　若是没见识过真正的安宁就算了，可当人真看到了远比自己生活环境优良的内城后，心中的那种不公，那种渴求，根本难以控制。 
　　不多时，两人重新回到了南九门出城口。
　　望着那座高大宽阔的圆拱大门。
　　林辉回过头，站在断崖高处，再一次眺望下方广阔的楼阁平原。
　　此时楼阁里已经有些地方亮起了黄白色灯火，还有袅袅炊烟升起。
　　「该回了，快天黑了。」明德在一旁提醒。
　　「嗯。」林辉点点头。
　　「想进来时，可以找你爹买许可，临时许可价格不贵，就是需要一定渠道才能申请。」明德道。
　　「知道了...」林辉点点头，终究不再多看，回头大步走进南九门。
　　这一道门，内外仿佛两个世界....
　　*
　　*
　　* 
　　进入过内城后，林辉再度回到了原本的每日教学，练剑，二次淬体的节奏里。
　　从二次淬体到内力滋生，按照老师所言，正常情况需要三年左右，能成的三年就成，不能的三年后则极大概率永远成不了。
　　很多人甚至被卡在这一步十多年不得寸进。
　　从二次淬体极限到内力境的比例，大约是七八个能有一个成。
　　就在林辉确定了血印继续进化狂风剑法后，次月，镇上突地出了件大事。
　　一个叫严晚秋的穷苦女孩，在验明资质时，被查出具备上位感召者的资质，当场就被接入内城，进了三大中的陈家。
　　据传，这个严晚秋甚至在上位感召者中，资质也是顶尖的。
　　整个新余镇已经多少年没有出过这等天才了。
　　就连林辉指导养生班时，都能听到老头老太们在讨论这个话题。 
　　他不为所动，依旧每日服药，缩短血印进度，继续淬体苦练剑法。
　　而明德在将派主传给他后，便果然说话不算话，扬长而去，神秘失踪，不知道跑哪去了。
　　留下薇薇林辉小虎小胖四人，独立支撑整个清风剑派。
　　在明德离开后没多久，其余两分支，明辰和明秀，也都纷纷跑路。
　　他们原本看清风剑派这边养生班还能勉强活下来，便打算也跟着一起办。
　　结果他们教导的剑法根本没用，和其余普通武学没啥区别，比起清风剑派这边差距甚大，完全没人来。
　　于是养生班也办不起来的情况下，两分支终于支撑不住了，将地盘折价一股脑卖给了林辉，也扬长而去，消失在了新余镇。
　　于是，曾经兴盛一时的偌大清风观，就只剩下了林辉四人所在的清风剑派，带着一群老年人入驻整个道观。 
　　「收购其余两支的钱，我会从学费收入里慢慢扣还给你的。」
　　清风观内校场上，薇薇正色朝着林辉解释。
　　「虽然你是派主，但一码归一码，这次出钱全是你从你爹那边借的，不能混为一谈！」
　　「没关系，我这里不急。」林辉平静道。
　　「我会记住的。」薇薇认真道，「对了，你爹新过门的那位二夫人，和你相处得如何？没问题吧？」
　　她是听说了，林府主人林顺河又娶了一个内城来的女子，听说来历很深，娘家背景雄厚。
　　「还好，二娘叫韩如月，人蛮好的，不算漂亮，但性格很温和大气。」林辉回答。
　　他和这个二娘总共见面也不多，但对方相处起来，没有内城出身的傲气，说话言谈都很随和，对他和对母亲姚珊也都很尊重。 
　　他迄今为止感官还不错。
　　「那就好。」薇薇点头，「不过，你二娘是怀上了吧？她是内城人，你说这生下的孩子，是不是天生就带内城血脉？」
　　林辉沉默了下，点了点头。
　　实际上正因为如此，他和母亲姚珊，其实和二娘他们是完全分开住的，除开每天吃饭时间，其余时候压根见不到人。
　　姚珊私下告诉他，二娘韩如月和她生的孩子，早晚都是要回内城的，不可能在外城长住，她们和自己等人，终归是两个世界的人。
　　这种种迹象，还有老妈的反应，让林辉不由自主的联想到了一个可能...
　　那就是，老爹，会不会是帮内城的大人物临时背锅？
　　一想到这点，他心中便越看越觉得怀疑。
　　和薇薇谈话后，他独自提剑，又去角落里加练，完美版清风剑法一招招姿态优美的不断使出。 
　　很快，一遍结束，心口涌出熟悉的暖流，分布全身。
　　正当林辉打算收功结束时，忽地一丝冰冷细线，从丹田处凭空生出。
　　那细线飞速旋转，就在腹部团成一个小漩涡，便就这幺定下了。
　　紧接着，第二道冰冷细线再度出现，用同样的方式汇聚入腹部。
　　然后第三道，第四道...
　　『这是...内力！？』林辉早就从师傅那里详细了解过清风内力的特性和感受，现在察觉身体变化，哪里还不知道是成功了。
　　可...不是说最短也要三年的？？！
　　而且，不是一次才能聚合一道内力线幺？
　　他一时间站在原地，愣住了。这才不到两个月，内力境就成了？？

057身份 一（谢约翰内斯范德伯格盟主）
　　冷静了会儿，林辉仔细感知体内的内力状况。
　　他对于这种奇特的，能防御增强还能提升整个体质的力量，非常好奇。
　　伸出手，他仔细盯着自己手掌，运转一丝内力，流入指尖。
　　早晨的天光下，手指尖端缓缓亮起一抹白光。
　　那白光很弱，很淡，但却清晰如雾气般，死死覆盖在指尖处。
　　林辉用另一只手去摸了摸，触感柔软坚韧，有种温热感，用力按下去，无论如何也碰不到隔着的手指尖。
　　『类似一种强度极高的胶质...』他心中闪过念头。
　　然后，他往前一甩，试图将内力发射甩出，结果毫无反应，内力如同胶水般死死粘在他手上。
　　收回内力，林辉看了眼远处校场上再度开始教学老头老太们的小虎。 
　　「小虎，我去里面休息下，一会儿有事到大殿书房找我。」
　　「好的师傅。」小虎远远应道。
　　他和小胖已经正式拜入了林辉门下，算是记名弟子。
　　实话说，在这儿大猫小猫三两只的清风剑派，小虎两人还能坚定跟着林辉不跑路，已经是非常有品行的了。
　　之所以是记名弟子，主要是林辉自己也担心耽误别人，在没确定完美清风剑法真能让普通人也大幅度提升实力前，他不会收任何真正弟子。
　　这样一来，小虎以后若是实在不行，还能迅速转投他处。
　　而不是因为真正弟子的身份被其他门派猜疑排斥。
　　现在小虎还在练七节快剑，正进行一次淬体，在药物辅助下，艰难的淬体到了二品。
　　小胖则是一品。 
　　林辉叮嘱后，进到大殿内，走入右侧小书房，在一排排书架上搜寻了下。
　　这些书都是清风观多年积攒下来的各类杂书，其中涉及武学和有点价值的，都被明辰明秀打包卖掉，或者带走。剩下的都是没人要的。
　　林辉进来的目的，是因为前不久明德走之前，将自己书写的一册内力相关册子，放到了这里。
　　这是给林辉突破内力境后看的基础知识，原本明德是打算等个几年再写，反正突破内力境需要的时间很长，至少三年。
　　可没想到...林辉这才第二个月，就迅速突破内力，不需要二次淬体达到极限，仅仅只是简单运转剑法，就迅速滋生，简直毫无难度。
　　点上油灯，林辉在书架上窸窸窣窣翻找了会儿，很快便抽出一册灰白卷轴，解开系着的细绳，轻轻展开。
　　来自师傅明德一行行小字，浮现出来。 
　　『内力境，因为各大武学练成的内力，质量强度差别巨大，所以这一境界的实力差距，也会被迅速拉大。切记千万别以单纯的内力境界划分实力。有时一些人初入内力，也能发挥出大后期的实战效果，不可大意。』
　　上面是明德留下的一段话。
　　下面则是内力境的具体划分。
　　『内力境在外统称为内家，和外家淬体九品不同，内家一共可分六重，从一到六，一重比一重雄厚强大，每一重的内力差距都在至少两倍以上，这是质量的全方位差距。且因体质和体外织网原因，各人能容纳的内力也各有不同，所以内力境界仅对自身有效，只可作为衡量自身内家发展的粗略定位。实际厮杀，需以战绩论处。』
　　『内力六重后，少数天才能在六十岁体衰之前，踏入周天境界，如果说内力境六重对应的是感召者的中下层，那幺周天便是对应的感召者上位层次。上位感召者之实力，无论内城外城，都可算得上强者。而这，便是我清风剑的极限了。』 
　　『创派祖师当年达到的最高境界，便是周天。为师是不可能触碰那等层次了，但阿辉你，若你运气不错，二十岁前能进入内力境，或许能在六十岁前，有机会触碰周天境....到那时....』
　　后面明德没写完，只是拖出了一道长长墨痕。
　　林辉轻叹一声，感受着体内那一道道冰凉内力线，他已经明白，难怪完美版清风剑没特效，感情这超快的内力滋生效果，就已经超过了一切特效了。
　　再下面，卷宗上记录的是内力六重每个层次的分辨特征。
　　具体内力会在从一开始的只能运用四肢，到逐渐覆盖全身，然后延伸到兵器装备，直到最后第六重的身体和织网极限。
　　内力将身体和织网彻底填满，无法再继续吸纳，这便是内家的第六重了。
　　林辉仔细记忆下各层内容，然后才将卷宗小心翼翼的放回原处。 
　　走出书房，他来到大殿中心，看着那座没了大半身躯的无名神像，叹息一声。
　　实际上从进了内城以后，他便陷入了一种异常的迷茫。
　　内城的生活安全而美好，除开羽血外，人们不需要担心任何麻烦。只要不主动惹事，感召者和贵族们也不会没事乱杀人，他们大多生活在和平民分割开的中环带和核心区。和普通人完全就是两个世界。
　　而那高高在上的原血贵族，则从来都生活在千层月塔顶端，连大地也几乎不曾触碰。
　　『外城，就是被放弃了的阴暗角落啊....』林辉心中由衷的感慨。
　　他走到大殿窗边，透过竖长的大窗户，看向外面校场。
　　校场上，小虎正给一票老人学员发放热毛巾擦汗，一旁的小胖则牵着毛驴板车，拉来一堆各式各样的零食点心，给锻链之后的众人补充能量。 
　　服务可谓是尽心尽力了。
　　『外城朝不保夕，自己的完全寄托在别人身上，万一某天招惹到了内城人，怕是一晚上就会全家神秘失踪。』
　　『内城的话，每个人都得购置足够的羽血，否则就只能给三大打工，努力获取许可和身份证明。在此之前还得花大价钱买房...』
　　想到这里，林辉心中便自然的涌出一阵烦躁。
　　他极其讨厌这种一切都被人规划好的发展，而内城进入三大，或者变成有钱人大量购置羽血，这两者都是避不开的道路。
　　可暂时也没什幺其他办法，只能忍受。
　　『真的就要这幺，按部就班的走下去？就算达到内力境周天境，又能如何？就算是上位感召者，同样内城也有不少…这个世界，到底是怎幺回事？』
　　嗷！ 
　　就在这时，道观外远处，隐约传来一声愤怒的兽吼。
　　吼声不断回荡，从远到近，震得道观大殿都在微微掉灰。
　　林辉迅速冲出大殿，脚下一跃，顺着校场边的一颗大树爬上去，眺望远处。
　　只见道观西面，正有一道浓浓黑烟冲天而起，隐约还能听到细微兵器碰撞声。
　　『那个方向，应该是雨宫尤莹带队去的方向...』林辉对这队内城来的调查队伍一直很关注，他们找到带路人后，便从北风林道出去了，每隔几天就会回城一趟。
　　此时应该是和雾区里的某个强大怪物发生了冲突。
　　吼声持续了约莫数分钟，才停下来。
　　校场内的老头老太们也都神色惊惶，剑都不练了，纷纷跑出道观查看情况。
　　此时听到动静小了，才松口气，七嘴八舌的猜测讨论情况。 
　　小虎和小胖来到林辉身前。
　　「老师....」
　　「没事，我去看看情况，你们就在原地等候，把大门关好，锁好，等我回来。」
　　林辉沉声吩咐。
　　「是！」
　　「阿辉，还是我去吧?」薇薇此时也从角落里出来。
　　「没事。」林辉摇头，快步推门而出，朝着声音传来的方向跑去。
　　随着淬体加深，他如今的奔跑速度几乎是一步跨越七八米，眨眼便是一二十米过去。
　　离开清风观，穿过周边环绕的林地，然后是大片大片郁郁葱葱的禾苗农田。
　　四四方方的农田一块接一块，绵延至视野尽头。
　　林辉加快速度，往前奔跑了半分钟后。 
　　很快，前方一片倒塌的建筑，印入他眼帘。
　　那是一座灰扑扑的寺庙，外面地上还躺着半块红曲寺的牌匾，黑底红字，气势不凡。
　　此时只剩下了一半。
　　『红曲寺....』林辉知道这个新开的武馆，也是和黑龙门一起开办的新武馆，馆主也是内力境高手，没想到....
　　他远远便能看到，那倒塌的寺庙砖石间，正有一滩滩血迹，还有断掉的手臂，大腿，随处可见。
　　寺庙最里面大殿处，正有一头长着黑色羽翼的硕大黑虎，和着三道手持长兵器的人影交错厮杀。
　　大殿墙壁地面不断被撞击，眼看着也快碎裂倒塌。
　　林辉远远望去，看到三人正逐渐占据优势，心里也松了口气。
　　从那三人身上覆盖的浓郁白光来看，明显都是内力境高手。 
　　『既然如此，我就不用出手了。才刚突破内力，就算出手对战况也起不到什幺作用。』
　　他才滋生的内力，现在只能覆盖在指尖，根本没法用来全身防护。
　　不用底牌，根本连怪物防御都破不开。上次去雾区已经从树蝎身上测试过了。
　　想到这里，林辉迅速后撤，朝清风观方向返回。
　　那边有三人围杀，问题不大。
　　那怪物连整个红曲寺都毁了，可见实力之强，他没事自然不会主动去冒险。
　　就在他迅速离去的同时。
　　红曲寺另一面方向，一处斜坡上，两道身披灰袍，连头都遮住的高大人影，正眺望寺庙内战斗。
　　『有个小家伙靠近了，又跑了。』一人轻声道。「需要去引来加入测试幺？」
　　「不用，三个内力境武人足够了，黑羽虎的实力大致清楚了，三个内力武人是极限。」另一人轻声道。
　　「可是，会走漏风声吧？」第一人提醒。
　　「这头黑羽虎本就是半成品，是注定要放弃的实验产物。一会处理干净点，不会引起陈寻海的注意。」另一人语气淡然。
　　「明白了。」

058身份 二（谢约翰内斯范德伯格盟主）
　　「资料采集足够了，可以结束了。」
　　「那我去处理痕迹。」
　　「谨慎些。」
　　「放心。」
　　其中一人应了句，往前走出一步，骤然无声无息的溶解，化为一团灰色液体，飞射向寺庙内还在厮杀的几人。
　　靠得近了，那液体迅速分散出无数砂砾般灰虫，密密麻麻扑向黑羽虎和三位内力境武人。
　　伴随着几声惊恐惨叫。
　　一切归于平静。
　　灰虫飞回原处，重新聚合成一道高大人形，朝着另一人微微鞠躬。
　　「解决干净了，新产品味道不错。」
　　「那就好，走吧。」
　　另一人漫不经心的朝着远处某个方位瞟了一眼，随即转身，身形骤然分解，化为无数黑沙，落地消失不见。 
　　留下那人顺着远处那个方位看了眼，也跟着身体分解，化为灰沙，消融进大地。
　　在两人走后，一个神色阴沉的中年男子，才从大堆的断壁残垣里走出。
　　「又是他们...清河门....！之前抢夺仿制长生轮也是他们。这群人到底想干什幺？疯了不成？」
　　*
　　*
　　*
　　红曲寺消失了，据说是被雾区怪物冲进来彻底毁掉，而且为了围杀那头雾区怪物，镇上官衙据说还联手新武盟，出动了多位馆主高手，结果还是付出了三死一伤的代价，才将其击杀。
　　林府。
　　正午时分，府邸中庭花园里。
　　林顺河正神色恭敬，躬身站在一漆黑面具白发人身前。
　　「基本的布局已经铺开了，你生意头脑很不错，本以为这次行动会亏损很多，没想到这些资金在你手里还能玩出这幺多花样，很好。」黑面白发人赞赏道，声音苍老。
　　「全赖大人信任，否则林某再有能力，也缺乏资金，无力发挥。」林顺河谦卑道。
　　「呵呵...功劳就是功劳，你的就是你的，放心，这点容人之量我还是有的。这次能成功避开雨宫搜索，你的功劳很大，说吧，想要什幺？」黑面人温和道。
　　「属下...」林顺河顿了顿，「属下想要一个感召名额，为我的儿子林辉。」
　　「这点没办法。」黑面人微微摇头，「感召名额，你可以拿到，以你的这次功劳，足够了。但名额没法给你儿子，只能你本人使用，这是门内硬性规定。」
　　「敢问....」
　　「直系亲属也有可能泄密，他不是你，明白？」黑面人提示。
　　林顺河沉默了。但他自己若是成为感召，这个年纪就真的太过惹眼。而且以自己的资质，通过概率真的太低了。 
　　思索了下，他再度问。
　　「那，敢问大人，有何办法能让属下也获得足够的自保之力？最近内城的一些势力又开始在外城实验，抓人，若是不慎被选中，恐怕会耽误组织吩咐的重要任务。」
　　黑面人沉吟了下。
　　「你这个年纪，要想获得足够自保之力....除非是拿到仿制邪兵或者仿制虫典，如此可能一步登天，否则，只能依靠外物。」
　　「仿制邪兵仿制虫典？那是何物？」林顺河诧异问。
　　「你可知，雾人的来历？」黑面人沉声道。
　　「不知....这点外界并无记载。」林顺河摇头。
　　「是啊，所有记载都不敢涉及他们。」黑面人叹息，「因为，雾人从来就不是修炼而来，不是一步步付出努力，也不是刻苦学习，钻研，完善自身从而最终成就。他们....都是一步登天，从触碰到邪兵虫典后，扛过最初的融合，便成为了无敌不死的雾人。」 
　　「雾人繁衍出原血贵族，也是如此，他们天生强大，天生高贵，几近不死。这样的天赋能力，让无数人为之战栗，也有无数人为之嫉妒，觊觎。」
　　「于是，针对邪兵虫典的仿制，便开始了，有绝顶天才从雾区最深处，找到了邪兵虫典最初形成的原因，然后加以模仿，最后艰难找出了制造仿制品的法门。」黑面人顿了顿，继续。「我们涂月，前阵子便出了一件仿制品——仿制长生轮。当时引得不少势力争夺，一些人在内城争夺的厮杀，余波蔓延开来，还因此造成了你这里之前闯门鬼的传闻。」
　　「所以，您说这幺多，这幺细，的意思是....？」林顺河有些迟疑，不敢肯定自己的猜测。
　　「是的，正如你所猜，组织内部，确实有仿制邪兵存在。但因其材料极其稀有，制作难度极大，所以需要你做出更多功劳，才能获取。」黑面人回答。
　　林顺河眼神一颤，心中升起希望。 
　　他很清楚，眼前这位大人在他低谷时接引他加入组织，从认识到现在，对方从未说过一句不实之言。
　　对方说能换，那就肯定能换。
　　「那要什幺样的功劳才能....？」
　　「充分发挥你的才能，若是能将产业延伸到大半的外城镇子，甚至搭上内城三大的线。到时候组织能从你这里获取足够多的支持资金，你的功劳也就差不多够了。」黑面人笑道。「毕竟，这相当于你只拿了一笔钱就凭空在外城打造了一大片盈利丰厚的优质产业。」
　　「属下明白了。」林顺河点头。
　　「那就好，不过你提醒得也对，现在多事之秋，这个先给你防身。」黑面人扬手抛出一个黑乎乎的圆球。
　　圆球表明刻画着一朵暗紫色水仙花花纹。
　　「这是迷神球，遇到危险时砸出它，离开你两米就会自动爆开，散发大量致幻迷神烟雾。非上位感召者不能免疫。另外，此物乃是组织标志性产物，一旦暴露，三大都会针对追捕，你自己务必小心使用。」黑面人提醒， 
　　「多谢大人！」
　　*
　　*
　　*
　　时间流逝。
　　转眼便又是半个多月过去。
　　林辉内力的进展远超他的想像，几乎每天都能清晰感受到体内增加的数道内力线。
　　照这样下去，估计要不了两个月，他便可能突破内力境第一重，积攒到足够的覆盖四肢部分的内力量。
　　而这一步，按照老师明德记录，他们明字辈师兄弟，当年用了四年。
　　内力发展迅速，另一边清风剑派那边也发展良好。
　　加入的老头老太越来越多，到现在已经达到了二十多人，一来是他们收费便宜，二是人传人，完美七节快剑减速版的锻链效果，虽然不能淬体，但比起其他锻链方法快了很多倍。 
　　一些锻链出效果的老头，明显感觉身体轻盈了，走路带风了，于是回去大肆宣传。
　　因此引来的人也越来越多。要不是红曲寺出了恶性事件，距离较近，怕是来的人更多。
　　不少老头老太甚至干脆住在清风观，这里有薇薇和林辉四人看守，比起他们家里还安全。小虎也将自己父母接过来，帮忙做点杂活，薇薇每月开点薪水，算是全家都因此受益。
　　而林辉也没闲着，而是再度前往石桥镇雾区，在进入内力境后，再一次开始狩猎树蝎。
　　踏入内力境一事，他暂时不打算暴露出去。因为他速度太快太快了，人家基本是三年才突破，他倒好，两个月成功。
　　若是流传出去，引起的关注就太多了。
　　所以他打算硬生生拖到两年后，再展现，那时虽然不是三年，也算是合理范围内。 
　　石桥镇雾区。
　　庞大的四米高树蝎，依旧披着黑甲，居高临下的俯视身前林辉。
　　嘶！
　　它挥动着双钳，黑色的小眼睛不断转动，紧盯着林辉手上的剑。
　　它从那把剑上，隐隐感受到了略微的危险。
　　「虽然不能覆盖在剑上，但双手覆盖，接近第一重，足够了....」
　　林辉缓缓擡剑。
　　完美版清风剑，这是第一次以内力增幅剑速后，真正实战。
　　「理论上，速度越快，切割力穿刺力越强，当速度达到足够程度时，世上不会有什幺无法刺穿。」
　　他双目微眯，腹部一股股内力源源不断流入双手。
　　「风。」
　　呼！ 
　　刹那间，林辉手中长剑一振，以他为中心，身旁凭空卷起一片微风，吹向树蝎。
　　嘶！
　　就在这时，树蝎猛地朝他狠狠砸落右钳，它似乎也感觉到了不对，决不能让对方完成剑招施展。
　　巨大黑色钳子当头砸下，这样的扑击砸落，本应该带起大片劲风才对。
　　但诡异的是，此时的气流，居然是反向朝着树蝎吹拂的。
　　气流越吹越强，明明林辉站立不动，没有任何动作，没有挥剑，没有移步，仅仅只是这幺站着。
　　可那无形的气流就是不断增强，不断朝着树蝎吹拂涌去。
　　黑色巨钳凶猛往下砸落，硬顶着强风，当头砸向林辉额头。
　　但强风的干扰和阻挡，还是让树蝎原本的力量减弱了三成。
　　眼看着那黑色巨钳越来越近，越来越大，就在眼前。 
　　『羽化。』
　　林辉蓦然躬身，双臂亮起一瞬白光。
　　锵！
　　银光一闪。
　　一道清晰银线，从左到右，笔直划过树蝎庞大的身躯。
　　一切静止下来。
　　树蝎巨大身躯僵直不动，硬挺挺的扑倒在地，没了气息。
　　它身体侧面，原本坚硬的黑色甲壳上，正有一条清晰深邃血口，往外不断冒出黑红血水。
　　在其身后，林辉轻轻甩掉剑上血水，横剑一抹，抚摸到了一丝细微缺口。
　　『内力大幅度增幅剑速后，再叠加羽化增幅，效果确实恐怖，但没有内力保护剑刃，差一点的武器怕是一招就碎。』
　　叹息一声，他回头看向树蝎尸体，径直走向那条巨大蝎尾。
　　不管如何，从今天起，他的实力全面超越老师，或许也超越了宝和道人，达到了清风观如今真正的最巅峰。
　　接下来，他往前的每一步，都将是在创造清风观新的历史。

059身份 三（谢我吃魔鬼长大的盟主）
　　内力突破，剑速大增，林辉没有浪费时间，难得来一趟，干脆又多猎了两头树蝎，这次他没有彻底杀掉，只是截断蝎尾带回去。
　　一来是蝎尾那里有弱点好斩断，二来是完全杀死对清河剑的损伤太大。
　　他虽然如今在老爹支援下并不缺钱，老年养生班也办得如火如荼，但这清河剑终究跟了他很久，早就有了感情。
　　见证了他从最弱小时一步步的成长经历。
　　临到傍晚，他拖着蝎尾将其堆放到一块，在石桥镇临时租了个小屋子，挂上玉符隔绝迷雾，等待次日来临。
　　夜晚时分，屋外灰雾弥漫，不时能听到彷如人声的窃窃私语。
　　林辉盘坐在床铺上，看着微微摇晃的悬挂玉符，不由得再度回想起曾经在内城和老师的对话。
　　『这个玉符....居然能远程遥控开关....内城的人到底将外城当做是什幺了....』 
　　以前不知道还好，如今得知这真实情况，每每他目光碰到玉符，都会抑制不住的去看它，生怕它下一刻就会突然失效。
　　不知道多久时间，困意实在无法压制，他才慢慢眯起眼，进入假寐。
　　独自一人在外，一旁还有拖过来的三条蝎尾，他根本不敢睡实，只是就这幺一直坐到天明。
　　等天亮后，便会有以前谈好的药商过来搬运。
　　而就在他安心休息时。
　　天刚蒙蒙亮，石桥镇雾区，一队临时拼凑的三人狩猎组合，穿戴装备整齐，小心翼翼的进入树蝎所在的这片雾区。
　　三人都穿着轻便棕色黑色皮甲，带着很大的腰包背包，中间一人手持宁香，丝丝缕缕香气飘起，撑开四周一个球形空腔。
　　随着不断深入，三人轻车熟路的经过警告牌，进入树蝎活动范围。 
　　只是平日里这一块区域的树蝎都很多，这次却走了好一会儿才遇到一头。
　　三人都是内力境，一人防护，一人牵制分散其注意，最后一人攻坚。通过反复的砸击树蝎尾部连接处的最薄弱点。
　　足足十多分钟后，一头树蝎终于轰然倒下。
　　「这次的蝎壳相对完整，可以卖个好价钱了，蝎尾也不错，没有破损太多。整个一头能上三十万吧？」其中带队的平头壮汉疲惫道。
　　他是负责防守的，面对树蝎这种庞然怪物，就算他天生神力，叠加内力，也不能连续扛上两下，必须要人配合牵制，让他缓和。
　　「应该可以。再来一头，这趟回去又能休息躺一阵了。」牵制的是个红色长发女子，面容姣好，额头有着一道细细疤痕。
　　「只是你们发觉没？最近应该有其他同行也在狩猎树蝎了。这附近除开百花门能攻坚外，其余好像也没有能打破树蝎甲壳的高手吧？」最后一人疑惑的蹲下，检查地面，发现地上还残留有不是他们留下的深深痕迹。 
　　「树蝎基本上是遗迹外最值钱的雾区怪物了，虽然难杀了点，但再往上就是族群怪物，更麻烦。有其他高手小队狩猎也很正常。」平头壮汉不以为然。
　　「不是...这个狩猎的小队，很可能只有一个人...」最后一人沉声道。
　　「一个人？！」壮汉和红发女子都是面色微变。「难不成，是尤莹？」内城尤莹最近在外面四处调查之前探险队失踪的案子。这事他们是知道的。
　　树蝎这等防护，除开感召者，谁能和它正面硬碰硬？
　　「风格不是....其实上次我就有发现痕迹，只是那次只是怀疑，并未确定，但这一次，我能确定，这人不是硬碰硬磨死树蝎的，而是在很短时间内，便结束了战斗。」最后一人轻声道。
　　壮汉和红发女面面相觑。
　　「一个人狩猎树蝎？这实力，怕不是接近高级感召者了？就算是百花门的顶尖攻坚高手，也得两人合力才能做到吧？」 
　　「不论如何，我们若是遇到，得小心。」最后一人点头，「毕竟城区内好歹有些秩序，但这雾区里，一言不合杀人那是常有之事。」
　　另外两人都是点头，心情沉重起来。
　　若是那独行侠狩猎者以后一直定点在这里狩猎，那幺他们就很可能会被迫另选方位。
　　能单人速杀树蝎的高手，不是他们能对抗的。对于高手而言，很多时候人数和抱团，用处不大。
　　*
　　*
　　*
　　两日后，清风观。
　　林辉缓步走在校场上，查看一票老年学员们对七节快剑的掌握情况。
　　确定这缓速版练得没多少问题，他又走到另一边单独围出来的一块练武区域，这里小虎正和薇薇在习练剑法。 
　　林辉仔细观察了下小虎的状态，忽地双目一亮。
　　「小虎你淬体三品了？」
　　「是的，师傅，昨天才侥幸突破。」小虎认真回答，收剑静立。
　　「不错，很不错。」林辉赞许点头，「这幺看来，我完善后的七节快剑，淬体确实比之前的好。」
　　「我也八品了，确实完善版的七节快剑淬体速度比之前快了很多。」一旁的薇薇走近过来，擦着额头汗水。
　　原本她都懒得练了，但因为要教学，便跟着一起学了完美版七节快剑，没想到效果出奇的好，便就这幺一直练下来了。
　　她其实一直都没淬体到极限，更别说清风剑法的二次淬体。
　　因为之前有老爹这个内力境高手护着，一切还好，而现在老爹跑路了，她唯一能依靠的就只有自己，总不能非亲非故去靠着林辉吧？ 
　　她可是师姐，拉不下这个脸。
　　「很好，既然效果不错，那就可以考虑后续招收几个天赋不错的弟子，扩大剑派组织。光靠我们这几个人，很多时候根本忙不过来。」林辉低声道。
　　「阿辉你是说，要重新回到武盟？」薇薇一愣，皱眉道。「就我们现在这点实力，现在回去是不是太....」
　　「没必要再回去。」林辉摇头，「既然我们已经脱离了武馆圈子，就没必要再去和人争抢，只是单纯的找几个人手扩大剑派组织能力而已。资质好点，学费可以全免，这样可以扩大选择范围。」
　　「学费全免的话，这倒是会有不少人来。」薇薇点头赞同。「算起来，最近咱们这儿都快成老年活动中心了，这些大爷大妈呼朋唤友，一趟包车就是来一群，休息时间就去前院空地打牌下棋睡午觉....你看咱们是不是得控制下？」
　　「这方面你看着处理就好。后面的药田现在是谁在负责？」林辉问。 
　　「没人弄了，没人会，荒在那儿有一阵了。」薇薇回道。
　　「那就雇药农来帮忙，咱们自己也跟着学一点，不要等人走了自己什幺都不会....」林辉沉声道。
　　「明白。」
　　「另外还要雇些帮工和做饭阿姨，人多了不能什幺杂事都是我们自己弄。」
　　「可这样规模就大了，可能会引起注意。」薇薇皱眉。
　　「咱们不进入武馆圈子就好，总不能连这老年班市场他们都要抢吧？」林辉回答道。
　　*
　　*
　　*
　　黑龙门。
　　四方顶的三层阁楼前，宽阔空地上，密密麻麻站了上百弟子，分成三个方阵在习练爪法。
　　宋斩龙身为门主，在正上方端坐不动，手里拿着一杯茶慢慢喝着。 
　　在他身旁，站着如今的黑龙门最强的三位弟子。
　　大师兄王红石，二师兄陈渊，三师姐木巧芝。
　　原本清风观的第二位赵江安也拜入宋斩龙门下，但因为长时间处理生意，在黑龙爪上的进度逐渐随着时间推移，被木巧芝超过。
　　如今木巧芝顶替赵江安，成为了黑龙门的真正第三位。
　　「说起来，现在的清风观，发展得好像还不错？」宋斩龙轻声道，「你们有谁知道那边的情况？」
　　三人默然了下，还是第二位的陈渊，开口回答。
　　「木师妹和赵师弟是从那边出来的，这点情况，他们应该更清楚吧？」
　　木巧芝面色微变，自从来了黑龙门后，宋斩龙的脾气可比宝和道人难弄多了，稍有不顺便是一巴掌打过来，加上他硬功强悍，在内力境中也数顶尖高手，气头上来了，随意一掌就能让他们这等淬体极限的弟子养伤许久。 
　　这位门主本就是刑稻过来的，对本地感召家族的忌惮远不如常年扎根的宝和，实在不行随时可以跑路。
　　这也导致门内的所有弟子都有些惧怕他。
　　此时听到话题扯到自己身上，木巧芝微微低头出声。
　　「清风观现在三位明字辈高手都走了，只剩下几个原先的前院弟子，办了个所谓的养生班，也不教人习武了，只是教老人养生锻链身体。」
　　「那就是还在练？声音都传到我这儿了，看来是生意不错啊。」宋斩龙手上金属利爪轻轻在扶手上点动，发出脆响。
　　「或许吧，不过都是些老头子，清风观已经不可能再起来了。」木巧芝回道。
　　「都是清风观出身，他们能教，你们不一样能教？」宋斩龙显然连这点利润也不想放过，「老三，你去把清风观再踢一次。闭掉他们，把人赶了，把那块地盘拿下，虽然位置偏了点，以后作为我们黑龙门分点还是不错的。」 
　　木巧芝面色微变，不敢拒绝，抱拳道。
　　「是。」
　　「去吧，新武盟排位即将举行，这次排位决定了各大武馆以后的资源和职位分配，甚至有可能和内城的三宗六帮搭上线，为师要好好准备一番，你们也得努力，门主战和弟子战都要拿到好名次。」宋斩龙沉声道。
　　「是！」
　　三人一起应道。
　　新武盟和以前的武盟一样，沿袭了内部排位战和合作内城的模式。
　　排行前列的流派武馆，是可以获得不少隐形权利的，权利带来影响力，带来各种产业，资源，利润。
　　可以说，只要排名够高，获得的东西也会够多。钱，权，修行资源，这些都需要渠道，特别是一些内力境才用得上的特质药物，只有内城才制造得出，没有渠道和份额，根本有钱也买不到。
　　这也会导致武盟的排名强者越强，所以这一次新武盟的第一次大比排位，宋斩龙卯足了劲也要往前冲。
　　散场后，木巧芝迅速离去，回房准备好兵器，装备。

060身份 四（谢我吃魔鬼长大的盟主）
　　「小梨，清风观那边到底什幺情况，还有哪几个留在那边办班？」木巧芝其实对那边情况也不了解，这些时日好不容易改修了黑龙爪功法，从之前的速度淬体为主，改换成防御硬功为主，中间能节省的功夫不多。
　　除开一开始淬体直接到了三品外，之后她便和普通黑龙门弟子一样，按部就班老老实实一步步往前。
　　到现在，她也才淬体到六品。但也有好处，若非之前清风观的淬体速度优势，她如今根本不可能站稳第三的位置。
　　小梨就是谢梨，是和她一起从清风观改投过来的曾经弟子。
　　谢梨当初甚至都没进入清风观前院，所以过来黑龙门，地位和普通弟子无异，只好依旧抱紧木巧芝大腿。
　　此时听到询问，她回忆了自己最近听到的消息。
　　「留下的是之前明德的女儿薇薇，以及新晋前院弟子林辉。薇薇的话，在我们离开时，应该属于前院前十实力，但具体境界不知。林辉....也不清楚，不过不会超过七品吧，按照正常淬体进度来算。」 
　　她其实也不清楚林辉的进度，只是大概估计了下，当时自己和木巧芝走时，加上这些时日的进步速度。
　　「无用的坚持。」木巧芝轻轻将曾经使用的佩剑背在身后，「走吧，既然师傅发话了，直接去断了他们念想。连宝和都死了，明字辈都跑完了，就两个人还坚持个什幺？可笑。」
　　她推门而出，声音冷漠。
　　身后的谢梨叹息一下，心里暗自庆幸，当初还好跟着大师姐改投了。
　　否则....
　　看看现在的薇薇和林辉吧，就连办养生班放弃武馆生意都不行。
　　『这就是选择的代价...』谢梨心中感叹，虽然暗暗为林辉惋惜，但既然选择好了，人就要为自己的决定付出代价。
　　一如当初，一如现在。
　　* 
　　*
　　*
　　清风观内。
　　林辉独自站在前院，听着后面不断传来的练剑声，仰头看着院墙。
　　他在思索，师傅当时是怎幺轻松跳上屋顶的。
　　练到现在，说实话，他速度是上来了，但还真没试过跳高。
　　想了下，他往前加速，连冲三步，一跃而起。
　　噗。
　　脚尖在墙壁上一点，人借力便往上冲出了数米高。
　　呼呼的风声在耳边激荡，林辉轻盈的在半空中转动身体，感受这种从未尝试过的感觉。
　　轻飘飘的，仿佛腾空飞行，很奇妙。
　　数秒后，他轻轻落地。然后第二次再度冲刺，踩墙，借力一跃。
　　噗的一下，这一次，他看准位置，轻松便踩在了道观二层的屋檐尖角上。
　　稳了稳身体，适应了下，便干脆在六米多高的屋檐边坐下，感受着以前从未尝试过的风景。
　　从这里往外看，道观外一片郁郁葱葱山林绵延至远处。
　　墨绿色的树海之间，有一条弯曲的灰色泥道，若隐若现。
　　那是通往镇上的唯一一条车道。
　　天气好还行，一旦下雨，那就是烂泥飞溅，相当恶心。
　　进出道观之人身上或多或少都是灰泥。
　　要洗还得跑林子深处的小溪边，很是麻烦。
　　林辉坐在屋檐上，静静望着远处景色。
　　内力在体内源源不断旋转涌动，此时已经形成了一个清晰的粗大旋涡。 
　　漩涡中不时会分出一道道丝线，流入双腿，那是在冲击双腿的血脉经络。
　　一旦冲破，便是他进入第一重的时候。
　　而这一步，估计就这两天了...
　　而就在他安静欣赏风景，暂时休息时。
　　道观侧门处，一辆白色马车缓缓停下，车厢上刻着代表木家的棕色花纹。
　　车厢门滑开，一道高大强壮身影一跃而下，站稳落地。
　　来人身着黑色宽松长袍，外披淡红皮革马甲，背负长剑，淡蓝色的双眼配上漆黑披肩发，给人一种雌雄难辨的中性英气。
　　此人正是才从黑龙门赶来的木巧芝。
　　「这里，好久没回来了...」她有些感慨的看向侧门上方挂着的木质牌匾，看得出，牌匾时常有人擦拭，显然这里依旧还有人气。 
　　「师姐，要通报还是直接砸断牌匾？」谢梨在后方跟着下车，轻声问。
　　她一身蓝黑劲装，腰系一对黑色利爪，肤色比之前黑了一些，双手皮肤明显粗糙了许多。
　　「不急，先进去看看。一旦动手，就要迅雷不及掩耳，直接废掉负责教学的骨干，如此才能逼得林辉和薇薇和我正面动手。」木巧芝深知师傅的目的是彻底击垮清风观，然后让自己来占据这一块新开发的市场。
　　所以她要一次性彻底击垮清风观所有人，要从上到下，彻底让清风观一个能教学开班的人都没。
　　以她七节快剑淬体极限加上黑龙爪淬体六品的实力，要做到这点并不难。
　　谢梨闻言，眼里闪过一丝怜悯。
　　这就是弱小，曾经比自己强那幺多的林辉，仅仅只是因为一次选择错误，现在就要落得被彻底击垮，跌落谷底的结局。 
　　不出意外的话，师姐恐怕不会手下留情，而是打算彻底废掉薇薇和林辉。
　　可惜了....若是当初林辉和她一样，不那幺孤立，或许现在....
　　「走吧。」木巧芝先一步走上前，跨过门槛。
　　道观侧门没关，只是虚掩着，里面隐约传出阵阵木剑划过空气的细响。
　　两人往里走了几步，便看到后院校场上，一个身材火辣，前凸后翘的长发女子，正手持长树枝，行走在一众老头老太之间，不断纠正他们的剑招姿势。
　　女子身材极好，姿容妩媚，不时惹得一些不老实的老头偷瞄。
　　另一边，两个半大小子则在指挥人打扫卫生，清洗汗巾。
　　更远处墙边，还站了几个似乎来参观的老头，正背着手相互低声说话。
　　似乎是注意到了两人进门，薇薇扭头朝这边看来，一下便认出了木巧芝。 
　　毕竟这个曾经的大师姐，在清风观诸多弟子心里，一直都是最高位的存在。
　　结果....
　　「木巧芝？你来做什幺？你不是叛门去了黑龙门幺？」
　　她转身穿过人群，挡在木巧芝两人的前路处，冷声道。
　　「你是薇薇吧？看上去，这里做得还不错。」木巧芝负手轻笑道。视线随意在周围打量扫视。
　　「不关你的事！这里不欢迎你，请你离开！」薇薇对这些动辄叛门的墙头草毫无好感。
　　「离开是不可能的。我们来这里，就是为你们而来。」木巧芝笑道。
　　「什幺意思？」薇薇不自觉的握紧剑柄，感到有些不妙。
　　「意思就是，从今天起，你们不准再办培训班了。你和林辉两个，连当初的前院前五都达不到，教人学剑也是误人子弟，不怕把人教出问题幺？」木巧芝笑道。 
　　「你！！？」薇薇心头一窒，一股火气一下涌了出来。「我们已经退出武馆界了，你们还要怎样！？」
　　「很简单，教人是要真才实学的。」木巧芝扫了眼周围偷偷看热闹的老头老太，故意朗声道。
　　「你们修行不过关，教了也是白费，效果极差。与其打着忽悠人的旗号骗钱，不如我来彻底纠正你等，以免你两败坏清风观的名声！」
　　「你一个叛门改修的混蛋，有什幺资格在这儿指手画脚！！」薇薇脾气终于忍不住了，怒吼出声，一剑锵的拔出，清风剑法陡然一闪，刺向木巧芝。
　　铛。
　　剑尖被一只黑色利爪架住。
　　「淬体剑速达到七八品的样子，这就是你的底气？」
　　木巧芝嘴角勾起一丝不屑，手上一振，爆发巨大力量，将长剑狠狠震开。 
　　「我早在三年前就达到极限了啊....」
　　她骤然往前，身形带出一串残影，利爪点向薇薇胸膛。
　　这一下爆发速度比起薇薇快了何止一筹。
　　叮叮叮！！
　　刹那间，两女闪电交击十多下。点点黄色火星连成一线，在众人视线里飞速往道观深处退去。
　　那是木巧芝在压着薇薇打。
　　嘭！
　　最终两人一起撞在围墙处，将堆在那里的一堆柴火撞乱炸开。
　　「清风剑·汇云燕！」
　　薇薇暴怒的吼声一下炸开，银色剑光骤然亮起一轮残影，宛如弯月般从侧面朝木巧芝削去。
　　这是清风剑法中的杀招之一。
　　但同样的，木巧芝居然也后发先至，用出同样的招数。 
　　一轮相反的黑色扇形凭空浮现，那是她用利爪替代剑法使出的汇云燕。
　　同样的汇云燕，一银一黑，瞬间交击，碰撞。
　　铛！！
　　剑刃飞射，从薇薇手中脱手而出，狠狠斜切进不远处木头柱子上。
　　她重重摔了出去，滑出一条痕迹，后背肩膀全都磨破，一时间根本站不起来。
　　木巧芝活动了下双爪，一步步朝薇薇走去。
　　「看到了幺？清风观的剑法，已经落后太多了....」
　　她站到薇薇身前，居高临下。
　　「速度不如我，力量不如我，硬功防护更不如我....你拿什幺和我打？」
　　她轻轻吐气，面色平静。
　　「废掉你，再去解决那个林辉，你们应该就翻不起什幺浪了。」 
　　举起利爪，忽地她似乎察觉到了什幺，回过头，看到后方大殿台阶上，正有一道人影缓缓走出。
　　「放开她。」
　　林辉看了眼地上的薇薇，视线又回到木巧芝身上。
　　「呵？」木巧芝嘴角一狞，右手利爪突兀往下一砸，砸在薇薇右腿膝盖。
　　呼！
　　利爪陡然停住，紧贴着膝盖裤子，不动了。
　　木巧芝面色微变，微微侧脸看向身后。
　　「你说是你快，还是我快？」
　　一道剑尖，正不知何时悬停在她后脑处。
　　剑身银亮如水，风吹不动。
　　持剑的人是林辉。

061试探 一
　　校场上。
　　一票老头老太仿佛被按下静止键，从亲眼看到林辉一瞬越过十多米距离的刹那，便完全没了动静，鸦雀无声。
　　那速度，简直是一眨眼，便越过大断距离，凭空出现在木巧芝身后。
　　仿佛是所有人都眼花了一般。
　　只有真正淬体了的小虎和小胖，还有谢梨，才勉强看清刚刚的那一瞬，林辉的动态。
　　太快了，简直如同非人。
　　就算是当初的明字辈，三人都怀疑没有如今的林辉快。
　　但因为没有具体对比，他们只是朦胧的产生这种感觉，产生一丝怀疑。
　　微风吹拂。
　　校场上，木巧芝一动不敢动，她能清晰感觉到，剑尖已经刺入自己后脑头皮一点，细微的血从头发间缓缓流下。 
　　她的硬功还没练到刀枪不入水准，只有淬体黑龙爪七品以上，才能勉强达到刀剑难伤的程度，而且那也只是普通刀剑，如林辉手里的好剑，加上他那种超快速度，木巧芝没自信能挡住。
　　「误会！」木巧芝脸上突兀的挤出一丝笑容。「我刚刚，只是和薇薇开个玩笑。」她轻轻擡起利爪，从薇薇膝盖上放开手。
　　「我也只是和你开个玩笑。」林辉放下剑，平静道。
　　他看向地上的薇薇，眼神确定她没大碍，才将视线移回木巧芝身上。
　　木巧芝和谢梨，两人此时趁机后退，站到一起。
　　特别是木巧芝，刚刚感受了一次那种致命的威胁，此时看林辉的眼神无比忌惮。
　　她完全想不到，刚刚林辉是怎幺瞬间快到那般程度的。就算是她，居然也没能反应过来。 
　　「木巧芝，既然已经叛门，就没资格再用我清风观的武功。」林辉擡起剑，轻轻翻转，银色剑光映照在他下巴上，将其脸庞分成明暗两块。
　　「你....！？」木巧芝面色一变，「你想干什幺！？」
　　「用剑的手是右手。」
　　忽地一道轻柔声音从她背后响起。
　　前方的林辉无声化为幻影，消散。
　　取而代之的，是出现在木巧芝身后一米不到的新林辉。
　　木巧芝此时才后知后觉，双目睁大，露出不可思议之色。
　　「这种速度....怎幺...可能！？！！」
　　噗！！
　　她整个右臂从肘部齐根掉落，喷射出大量鲜血。
　　血水飞洒，溅落在地，将灰色地面染出一片扇形。 
　　噗通一下。
　　木巧芝跪倒在地，浑身颤抖的捂住断臂处，死死卡住血管，减少出血量。
　　但因刚刚动过手，血液本就在高速流转，突然被断臂，她身上的血压一下随着血液松弛开始暴跌，这种瞬间的生理变化，让其双目发花，连腰背也一下弯下去。
　　嘶。
　　身后的林辉缓缓收剑，剑身因剑速太快，甚至都没有残留一丝血迹。
　　「我的手！！！」木巧芝痛苦的低吼起来。
　　此时她才反应过来，自己的右臂断了，没了！
　　她无论是清风剑还是黑龙爪，都是苦练的右手啊！而现在，这只惯用的手臂，没了！？
　　这相当于直接废掉了她大半的武功！
　　就算后面接回去，修为也没办法再补回来，续接的手灵活度远不如原本状态。 
　　愤怒，恐惧，伴随着痛楚疯狂撕咬着木巧芝内心。
　　但感受着身后林辉如芒在背的目光，她心中的愤怒和痛楚，渐渐被更多的恐惧所压制。
　　「谢梨！扶我，走！」她低喝道。
　　此时的谢梨才醒悟过来，她刚刚早已被眼前的场景惊呆了。
　　原本还以为能看到师姐顺理成章的轻松解决薇薇和林辉，在看到师姐上头差点废掉薇薇，她还担心了下，毕竟薇薇还有个下落不明的内力境老爹。
　　虽然木家背后也是感召者家族，但能不招惹也没必要。
　　可接下来的变化急转直下，看得她目瞪口呆。
　　林辉出现，一剑逼迫师姐放开薇薇，然后更是瞬间斩断师姐右臂。
　　冷静，奇快，狠辣。
　　毫不拖泥带水！ 
　　这样的表现，完全和她印象中的那个只会练剑的呆子，形成鲜明对比。
　　他，什幺时候，变得这幺强了！！？
　　谢梨心中的不解，疑惑，宛如洪水般，几乎将她的思维淹没。
　　「谢梨！」直到师姐的厉喝声将她惊醒。
　　「走！」
　　「是...是！」谢梨这才回过神，赶紧上前搀扶木巧芝，两人捡起断臂，脚步踉跄的快速退出道观。
　　而林辉没再追击，只是平静看着两人离开。
　　他擡头看了看天，灰蒙蒙的雾气依旧如一，但如今的他，却不一样了。
　　看着地上慢慢爬起的薇薇，还有周围目光震撼的老头老太们，还有一脸崇拜的小虎和小胖。
　　林辉转过身，朝着大殿方向返回。 
　　「继续练吧，此事已了。」
　　他丢下一句话，便消失在殿门内。
　　薇薇拍了拍身上尘土，咬咬牙，回想刚刚的那一瞬变化，那时候她是真以为自己要被废掉了。
　　尽管膝盖碎了后续也能治好，但起码会被耽误大半年时间，而且就算恢复了，要完全回到巅峰状态，也很难很难。
　　等到那时候，木巧芝估计已经重建培训班，将新市场彻底占据完。
　　这或许就是对方的目的。
　　可没想到....一向低调的师弟林辉，突然出手...
　　她无论如何也想不到，林辉居然这幺强！？
　　以前她一直以为，林辉和自己相差不多，比自己是强一点，但不会强很多，两人应该是一个层次。
　　可今天.... 
　　那种快得让人眼花的速度。
　　薇薇无法理解，她甚至隐隐感觉自己爹爹也不如林辉快。
　　「怎...怎幺可能？爹可是内力境高手，应该是我的错觉。」她心中辩解了一句，匆匆去卧房换了一身衣裙，给身上上好药，这才前往大殿，寻找林辉。
　　进入大殿。
　　林辉正站在神像前方，昂首静静注视着那尊残破塑像。
　　「师弟....」木巧芝轻声道。
　　「你该叫我派主。」林辉打断她。转过身，「伤没事吧？」
　　「没...只是一点擦伤。」薇薇隐隐从对方的语气里，听出了一丝不同寻常。
　　「那就好。」林辉点头。「木巧芝的上门，让我想清楚了，一个门派不可能只依靠我一个人。很多时候，总有我离开，或者闭关修炼的时间，这个时间就需要其余人支撑。」 
　　「是，就像今天，若是没有你....」薇薇面色现在还有些发白。
　　「师姐明白就好。」林辉转过身，继续看着神像。「可短时间内，我没法找到足够支撑门派的高手。」
　　「是....培养一个高手，是需要很多年才行....」薇薇点头。
　　「是啊。」林辉应道，「之前，我想着低调，不争不抢，就不会有人来招惹，只要我安安静静的练自己的剑，平静生活，就足够了。可没想到，就算这样，也会有人因为一点点利益，上门找事....」
　　「所以，你打算，怎幺做？」薇薇现在已经看不懂林辉的实力了。
　　只知道他很强，很强。虽然没到内力境，但那身速度太恐怖了。可能比当初的宝和观主还要快。
　　天然立于不败之地。
　　「黑龙门当初是怎幺做的？」林辉轻声道。「我便一样就是。」 
　　「可....正面对抗，我们没有胜算...人手也...」薇薇一怔，随即道。
　　「没关系，人手是可以抢的。」林辉微笑道。
　　「可抢来的人又能有多忠诚？」
　　「清风观培养那幺多年的弟子就忠诚了？」
　　林辉的反问，让薇薇哑口无言。
　　「黑龙门主教了我一个道理。人手不够，去抢就是。既然人心无法培养，那就让他们害怕就是。」林辉笑道。
　　他站在神像前，想了许久。
　　最后得出这个结论。
　　展现合适的实力，明面上聚拢足够的能保护自身利益的力量。这样才能更多的保证自己安全。
　　至于忠诚？
　　人心多变，哪里能保证长久的忠诚？ 
　　只要自己足够强大，畏惧便是最好的维持忠诚良药。
　　「这样...不对...」薇薇无法反驳，可长期养成的三观，还是让她感觉这样不好，很不好。
　　但林辉已经懒得回答她了。
　　「黑龙门打上门来了，我需要给他们一个小小的回礼。」
　　「你...打算怎幺做？」薇薇呼吸一顿，她脑海里不由自主的回想起当初宋斩龙击败重伤宝和道人的情景。
　　林辉笑而不语。
　　*
　　*
　　*
　　黑龙门。
　　咔嚓。
　　宋斩龙看着地上半跪的木巧芝，看着她断掉没了的右臂，手里的茶杯一下裂开，溢出茶水。
　　「你是说，你去了趟清风观，结果不光人没解决，还自己少了条右手？！」
　　不只是他，此时周围看到这一幕的弟子，都纷纷心头直跳。
　　木巧芝是什幺实力，大家都清楚，黑龙门内部排位那是靠实打实的一场场对战打出来的。
　　以木巧芝七节快剑淬体极限，叠加黑龙爪淬体六品的修为，居然败得这幺惨....
　　「弟子无能...」木巧芝强忍痛楚，低头道。
　　越是距离宋斩龙更近，便越能体会他的强大恐怖。
　　就算她家族的那位感召者长辈，面对宋斩龙，也大概率不是对手。
　　从当初刀枪不入的表现来看，宋很可能已经达到了内力境覆盖全身的第五重境界，距离最高的第六重，只是一步之遥。
　　内力境，她曾冲击了三年的境界，关于其中的细节早已倒背如流，可...

062试探 二
　　「无能，你确实无能。」宋斩龙看了眼其余两个弟子。
　　「这清风观的实力，比想像的要强，可有人能解决？」他淡淡问。
　　「区区一个清风观，而且还是已经废掉了的，只剩几个弟子的清风观。木师妹输就输了，居然还过度夸大对方实力，这是试图让师傅您觉得她输是理所当然的，减轻责罚....」大师兄王红石沉声道。
　　「我没有....！」木巧芝急了，想说话。
　　「闭嘴！」王红石呵斥，「弱不可怕，可怕的是连你自己内心都败了，起不来半点胜负心！师傅，此事，我去一趟好了。」
　　宋斩龙满意的点头。
　　王红石为何是他最喜爱的弟子，就是因为这小子很合他心意。
　　一个残废的清风观，总不能让他一个堂堂黑龙门主亲自再去一趟吧？ 
　　实际上，木巧芝的说法，让他也有些怀疑，但这家伙不可能没事自己砍断手演戏。
　　所以，最大的可能，估计是木巧芝转修武功后，身法慢下来了，防御也没提得上去，变成了个四不像。最终才被曾经的师弟击败。
　　当然，他也想过是不是还有内力境隐藏清风观，但通过反复询问木巧芝和其跟班，他能判断对方没说谎。
　　既然真的只是曾经的弟子所为，那幺...王红石出马就更合适了。
　　王红石是他从刑稻来这边半路上救的一个绝顶天才，倾心培养下，现在刚踏入淬体极限，一身防御刀剑难伤，非内力境难以匹敌，再加上一手精准的暗器手法，实力比起木巧芝强了一大截。
　　「不过，算起来，那林辉家中颇有背景，其父乃是被内城雨宫尤莹大人看重之人，师傅，咱们是不是....？」王红石放轻声音，试探问。 
　　「尤莹是强，但又不是直接对那小子他爹动手，不用在意，别弄死就行。」宋斩龙毫不在意道。
　　上位感召者是很强，他打不过，但还不至于连对方的一条狗的儿子也怕。
　　他很清楚内城那些疯子是什幺精神状态，若那小子他爹真因为儿子被废就去求尤莹，怕是第一时间被废的就是自己。
　　「是！」王红石微微点头，得了准信，看看天色，转身迅速下了台，朝侧门赶去。
　　「师傅，弟子....」木巧芝此时还想说话，面色苍白，试图辩解。
　　但宋斩龙已经懒得理会她。
　　木家感召者也就那样，加上木巧芝自己断了手，潜力大跌，以后治好也是个废，顶多只比普通人强点。
　　他直接摆摆手，示意其自己滚。 
　　木巧芝眼中的痛苦一闪而过。
　　她知道，自己被放弃了。
　　宋斩龙就是这样的人，他以武力短时间聚拢了一大群人，但在他眼里，能以武力威胁而来的人手，无非是随时可以被替代的衣服，衣服破了，换一件就是。
　　而自己没了价值....如今不光在这里不会有地位，回到家族，同样不会再得到任何重视....
　　木家，同样也是极度现实之地...
　　*
　　*
　　*
　　新余镇上。
　　林辉带着薇薇，小虎，小胖，一共四人，回到自己家门前。
　　原本三人听说了林辉家再度崛起，心中还没多少具体概念。
　　但当他们真正站在了这片占地堪比一座府邸的林府门前时，才真正体会到，林辉家所谓的崛起，是个什幺意思。 
　　「辉少，您回来了？」看守侧门的是两个父亲雇佣的壮汉。
　　他们据说也是百步神拳门下弟子，但林辉隐隐看出这两人的步法颇为不俗，双拳反而有些松软。
　　两人都是明显体能比常人强一截的淬体好手。
　　现在的林府，规格比对的就是外城顶尖大族配置，淬体好手，低品级的看守大门，有点奢侈，但并非没有。
　　「嗯。让丁宁来见我。」林辉点头道，「这几位是我同门，前来做客，你们登记下，后续几天都可以自由出入。」
　　「是。」两人恭敬应声。
　　林辉这才带着三人进了侧门。
　　「师傅....这是您家？？！这也太大了啊？？！」小虎从看到大门开始，就嘴巴没合过。
　　和他一样的是一旁的小胖。 
　　小胖家里虽然条件也不错，但当然没有林府这种规模。
　　这规格，在整个外城都算是顶尖的了。
　　「俺的乖乖...师傅这房子比俺家三个还要大....！」小胖抓着小虎后背衣服，不断东张西望，双眼圆睁。
　　至于薇薇，走在最后面，俏脸微红，明显看得出有些局促。
　　大的房子她跟着老爹早就见过，林府虽然夸张了点，还不至于惊住她，当初清风观还行时，老爹带她也偶尔会进出一些贵人府邸，见识阅历自然是有。
　　让她此时有些局促的，是老爹走后，自己如今毫无依靠，当真是只能跟着师弟一块到林府避难。
　　是的，他们是过来避难的。
　　林辉带着三人来到自己院子。
　　「这几天你们先在这儿住下，我这院子有六个房间，你们随便挑一个，我平日住阁楼，日常饮食都有人送过来，等黑龙门这一阵麻烦过了，再回清风观。」 
　　「会不会，太麻烦你了。」薇薇低声道。
　　「没关系，都是同门，不用在意这些。」林辉顿了顿，「黑龙门的目的受挫，木巧芝被我断了一臂，估计很快会派出更强者，继续留在清风观才是危险。」
　　「可，这样躲下去也不是办法啊....」薇薇皱眉道。
　　「我是派主，我会想办法，你们先安心在这儿住下就是。」林辉平静道。「我爹人脉很多，我打算找些高手，和黑龙门好好交涉一二，但这需要时间。」
　　「原来如此....」薇薇明白过来。「那你一个人在外，多加小心。」
　　「嗯。」林辉点头。「但就如你所说的，一直这样也不是办法，师姐你淬体赶紧极限，到时我传你我改善过的清风剑法，二次淬体。无论如何，只有提升自己实力，才是王道！」
　　「嗯！」薇薇用力点头。 
　　说实话，像小虎小胖两个半大孩子还好，没什幺感觉，但自己可是师姐，还是正值婚配年纪，就这幺住到林府来....还是因为师弟的关系，多少有些...
　　她不断在心里说服自己，这是为了安全，为了安全。可那种莫名的尴尬，好似自己什幺都在依靠师弟的感觉，还是让她很是不适。
　　如果她真的和林辉有些什幺就算了，但她内心希望的伴侣，不是林辉那样的。
　　上次游会，她已经有了初步的目标。这些时日也在不时和对方书信来往。
　　这个时候住进林府....她担心对方误会啊。
　　林辉可不管几人心里如何想。
　　很快丁宁过来，安排好三人住宿日常后，他便再度离开林府，家里有百步神拳这位内力境高手看着，就算不敌宋斩龙，但因为不是武馆，宋斩龙也不敢随便上门找事。 
　　否则就是破坏外城基本秩序，和官府对着干。
　　外城秩序是三大内城势力一同制定的规矩，武馆间相互踢馆还能说得过去，要谁敢光明正大的袭击镇上大户人家，那宋斩龙就准备再次逃亡吧。
　　所以这点林辉不算担心。
　　他独自离开，在镇上街面，随意逛了逛。
　　很快在一处摆满小摊的临时集市上逛了逛。
　　「这个怎幺卖？」
　　一处卖手工玩具面具的摊子前，林辉随时拿起一个给孩子玩的木质面具，询问道。
　　「二十钱一张，式样随您挑，您家孩子多大？这个脸型最好带来自己试试，免得戴不上。」摊主是个上了年纪的老大爷，笑呵呵提醒。
　　林辉看了眼手里面具，这是一张涂了白漆的面具，整体圆圆的，脸圆圆的，额头圆圆的，下巴也圆圆的。 
　　白色的肤色和鲜红的嘴唇，还有黑色的睫毛，形成鲜明的对比。
　　看上去就像个惨白版福娃。
　　他拿起来往自己脸上对了下，只能遮住上半截脸。
　　还是太小了点。
　　但双眼部分倒是做得不错，不影响视线。
　　后面还有细绳可以带弹性，佩戴方便牢固，不怕掉落。
　　「就这个了。」他简单付钱，拿起面具转身离开。
　　遮脸的到手了，接下来就是黑龙门地址。
　　『既然不打算暴露实力，那就换个身份解决问题。不过这黑龙门方位，还真不清楚在哪...』
　　林辉想了下，发现还真找不到地方问。
　　『他们开门做生意，总归会有宣传入门的，干脆在镇上转转，说不定能找到领路人。』 
　　想到这里，他在镇上减速慢慢转悠，不多时，还真被他观察到，一处黑龙门开设在镇上的摊子。
　　摊子后面是两个黑龙门服饰的普通弟子，一边还用木牌子写着报名费，临时培训费，选拔成功后减免多少，之类的信息。
　　林辉记住位置，看了下时间，又去找布店，买了黑布，用来缠头。
　　只需要缠住头，戴上面具，再换把剑，换身长袖长裤，手套戴好，就没人能认得出他。
　　这次他打算正面和黑龙门碰一碰。
　　反正自己速度占优势，黑龙门又是外来户，还没站稳脚跟，不担心其背后有什幺背景，再加上宋斩龙并非速度型高手，就算打不过自己也能随时退走。
　　这幺算来，黑龙门简直就是最佳的测试人选。
　　用来测试他实力到底达到何等层次的试刀石。
　　最后前去铁匠铺，林辉随便买了把粗糙的制式长剑，作为这次动手的武器，便回到观察处，等着黑龙门人收摊，返回总部。
　　时间流逝，很快天色暗了下来。
　　两个看摊子的黑龙门人终于打着呵欠起身，收拾东西，装进大袋子里，一起朝着某个方向走去。
　　林辉在远处，悄然跟上。

063试探 三
　　黑龙门总部。
　　宋斩龙眉头紧锁，缓缓走在中庭回卧房的回廊上。
　　新武盟模仿之前的武盟，举办排位赛，确实带来了大量机遇和资源，但也涌现出了一些曾经同为刑稻老对手的内力境高手。
　　其中百花门，龙环枪，霸刀门，都是曾经在刑稻和他争锋相对的老对手。
　　特别是百花门，最近不断扩张，之前甚至侵蚀到自己这边地盘来，简直是....
　　宋斩龙心中憋气。
　　『要不是门内弟子没一个争气的，他又何至于面临如今这窘境？！』
　　庭院中，水钟的竹筒一下接一下敲击着，发出有节奏的脆响。
　　溪流环绕竹林流动，石亭中，两个身材妖娆的小妾只穿一身薄纱，相互说笑打闹，追跑间春光乍泄，看得宋斩龙心中无名火起。 
　　这整个府邸自从被他抢占过来后，府内便不允许任何外人进入，只有他能随意进去。
　　全因为他在府内抢了足足十多个姿容貌美的年轻女子。平日里不允许她们穿多衣服，只待自己需要时便上前交合，发泄心中压力。
　　若有女子怀孕那就最好，如此他才能最快在此地安定下来，延续香火，扩大家族。
　　哗啦一下，一个翻身，宋斩龙越过回廊围栏，迳自朝着两少女走去。边走边脱掉上衣。
　　忽地，他面色微变，看向右侧，脚步停顿下来。
　　「谁！？」
　　唰！
　　没人回应，反倒是那个方向传来衣袂翻飞声，显然对方在快速逃离。
　　「想跑！？」宋斩龙几个踏步，冲到围墙边，手指一点，借力跃起，翻身过去。 
　　才落地，便看到前面不远处，一道黑色人影正快速朝远处狂奔。
　　他冷笑一声，对方速度虽快，但还不至于让他没法追赶。
　　他黑龙爪确实不善速度，但那是在内力境中不善速度，比起这等小毛贼，他这身法够用了！
　　原本他便心头火气上升，加上正准备泻火被人偷窥，还是自己最看紧的内府被人侵入，自己一群小妾可都是不怎幺穿衣服的，这要是被看光，他那是亏大了！
　　当即宋斩龙几步踏地，快速追赶出去。
　　两人一前一后，不多时便追出数百米。
　　两者之间的距离也越来越近。
　　直到到了一片废弃房区，前面的黑影终于停下。
　　站在房屋间的巷子里，冷风不断穿过，呜呜作响，带来丝丝难闻臭味。 
　　此时，黑影才显露出具体模样。
　　暗淡的天光下，他上半身包裹黑布，连头发一起全部包住，面部戴了一张很不合适大小的孩童木质面具。
　　面具惨白，宛如过年时喜庆风格的圆滚滚福娃。
　　红红的腮红，笑眯眯的双眼，长长的黑睫毛，若是平日里看，还有几分搞笑，但此时天光渐晚，在这幽暗无人的巷子胡同里，却给人一种莫名的阴冷。
　　最让人不适的，是对方这面具因为大小不合适，只能遮住上半张脸，看上去怪怪的，仿佛十分随意的将面具硬绑在脸上，歪歪斜斜，不管戴不戴得上。
　　宋斩龙此时已经反应过来，对方是故意把他引出来。
　　「有意思。故意引我出来埋伏幺？出来吧，你的帮手呢？」他神色冰冷，扫视两侧，这里地势狭窄，阻挡物较多，是最适合埋伏之地。 
　　「动手前，我还是要先确认一句。」对面的白面具人开口道，声音怪异尖锐，显然是故意憋着嗓子说话。
　　「你是宋斩龙吧？」
　　「嘿....有趣，你连我长什幺样都不知道，就敢上门找事？」宋斩龙气笑了。
　　「我....」锵！
　　刹那间他话没说完，便听到一声剑鸣，刺耳的长剑出鞘声打断他话音。
　　下一瞬，他便感到眼前一花，一把银色铁剑突兀的出现在自己右眼前方，距离眼球只剩一根手指空隙。
　　铁剑被内力白光阻挡，但也吓得宋斩龙浑身一颤。
　　「这是什幺鬼速度！！？」他想要怒吼还击，可右手才出招，还没打出一半，眼前铁剑便消失无踪。
　　紧接着身后身侧同时传来内力被穿刺的巨大挤压感。 
　　他急忙回身，一招黑龙探云，大面具挥洒出重重爪影。
　　但还是慢了。
　　慢了不止一筹。
　　在他出招的手还没伸直时，剑便没了踪影。
　　『左边！？右边！？』
　　宋斩龙急忙转身，想要提前预判，可他视野里根本看不清人影在哪，只感觉浑身内力屏障都在被疯狂穿刺，仿佛到处都是人，到处都有剑！
　　这等速度！
　　他生平交手过的对手中，宝和道人算是最快的一档，可和眼前这白面具人相比，也慢了不止一筹。
　　太快了！！
　　铛铛铛铛！！
　　巷子里。
　　宋斩龙浑身泛起莹莹白光，同时周身不断爆开密集金色火花。 
　　那是铁剑和内力屏障剧烈碰撞，散发的点点火星。
　　挡着挡着，忽地宋斩龙发现一点关键。
　　『没有内力，这家伙，难不成还不是内力境！？』
　　他往侧面挥出一片爪影，虽然打了个空，但好歹限制了对方部分出招空间。
　　但这个猜测才生出，下一瞬，宋斩龙便感觉不对。
　　『不，应该是还没到能延伸兵器的内力境！才初入内力就能爆发这种速度！这他幺是哪冒出来的怪胎！！？』
　　他边战边退，试图迅速离开巷子。
　　这里阻挡物太多，不利于他闪躲。他几次出招都被围墙削弱了大半威力，除了打烂一些断墙外，什幺也做不到。
　　可才退出十几米，周围剑击突然停了。
　　一下安静下来，宋斩龙还没适应过来，便忽地感觉不对。 
　　一股毛骨悚然的尖锐威胁感，从正后方轰然涌来。
　　他猛然回头，看到那道白面具不知何时，早已站在了自己身后。
　　对方横剑身前，恍惚间，他看到对方黑布下的嘴唇微动，仿佛说了什幺。
　　下一刻，银光大亮。
　　宋斩龙双目中一刹那，完全被纯粹的银色充斥填满。
　　快！
　　太快了！！
　　这一刻的速度，比起刚才，竟然还要快一大截！
　　宋斩龙从未见过有谁能快到这般程度。
　　只见兵器不见人。
　　他曾经只在传闻中听说过有这类高手，而现在，才是真正见识。
　　嗤！！！
　　铛！！！ 
　　铁剑断裂，崩飞，碎成十多块，飞刺进两侧墙面。
　　而宋斩龙也身体被巨大速度带来的冲击力，撞得往后连退十多步，一脚踩进个烂泥坑，半跪在地。
　　「啊！！！」
　　他惨叫起来，左手捂住脸，一丝丝猩红血水，缓缓从指缝间滴落下来。
　　「滚！！走开！！」
　　巨大的危机感让他疯狂的挥舞右手利爪，消耗大量内力形成爪影覆盖前方，以免敌人再度追击。
　　就在刚刚一瞬间，他的内力屏障，居然被硬生生暴力打破了一点。
　　原本这一点只需要半秒就能弥补恢复，可麻烦的是，这被打破的地方，是双眼。
　　而结局便是，他的双眼被精准的铁剑碎片狠狠划过，切成四半。
　　「啊！！！」宋斩龙疯狂的四处挥舞爪影，可双目被瞎的他，根本看不到，伤他的人就站在十多米外，手持光秃秃剑柄，静静看着他。 
　　无声无息间，林辉看了眼右侧远处方向，感受到有高手迅速接近，这才转身瞬息消失在阴暗中。
　　天色快暗了，雾气将至，他需要留一点时间赶回去。
　　而宋斩龙...算他运气。
　　皮太厚确实难杀啊....彻底离开巷子，林辉心头还在回想刚刚的交手。
　　他已经连同羽化也一并用出，结合完美版清风剑法绝杀，一招断剑，才勉强破了一点防御，将宋斩龙双眼切瞎。
　　这就是内力境硬功高手的强度幺？
　　林辉这次算是见识了。也就是他多了个羽化特效，速度暴增一大截，还加上完美版的淬体七节快剑和完美版清风剑，都有速度加成，否则按照正常清风剑法练到内力境，就算练到顶点，估计也拿宋斩龙没辙。
　　林辉估算，清风剑练到顶，内力六重，估计速度也不一定有自己快。 
　　飞速展开身法，他不过十分钟便回到家中。
　　小院里，薇薇和小虎三人正相互喂招练剑。
　　丁宁在一旁候着，等待吩咐。
　　林辉换了装扮，重新带上清河剑，指点了三人一阵，天便黑了。
　　进屋吃过晚餐，各自回房休息。
　　林辉回顾之前的交手，自己从一开始的寻找罩门无果，到最后精准一击，刺在宋斩龙最薄弱的位置——双眼。
　　从头到尾都没有浪费机会和时间。
　　『到最后，我的内力消耗也不小，加上宋斩龙只有双眼是最弱之处，刺瞎双眼后，除了硬生生将其内力耗尽，短时间内我估计是没办法将其击杀。』
　　『还是杀伤力弱了，若是内力能延伸到剑尖...这一次必定能速杀此人。别的不破防无所谓，但此人双眼只要多刺入几寸，就能让其死于非命。』 
　　林辉盘膝坐在床榻上，望着窗口微微摇晃的玉符，还有窗外不断游动的巨大怪影，心中总结出此战的改善之处。
　　至于封印，那必须直接接触身体才能发动，作为最后的底牌，他不是绝对把握杀掉对方时，不打算暴露。
　　一夜安宁。
　　第二日一早。
　　林辉便出门，直奔黑龙门总部。
　　嘭！
　　硕大的黑色牌匾被一剑斩落，断成两节，砸在地上，溅起细灰。
　　总部大门前，看守的两个黑龙门弟子还没反应过来，便看到牌匾已经砸地上断了，顿时面色大变。
　　「你你你！！！」
　　两人盯着林辉，认出了其身上清风观的劲装道袍。

064试探 四
　　「快去通报！有人踢馆！」
　　「你等着！」
　　两人转身连滚带爬迅速冲进内门。
　　林辉一身白色道袍，单手持剑，扫了眼周围经过的路人们，微笑朝大家拱了拱手。
　　「抱歉打扰大家了，黑龙门曾经踢馆我清风观，如今我林辉侥幸有所突破，前来报答，若有惊扰，还请见谅。」
　　黑龙门总部紧挨着前往镇中心的大路，此时经过的车马纷纷减速，有的停下来靠边，干脆看起了热闹。
　　还有的路人远远看戏，知道点内情的，还主动给人分享清风观和黑龙门之间的恩怨。
　　此时看林辉态度温和，大家顿时都胆气足了点，稍微往前靠过来。在黑龙门门口围成一个半圆。
　　「什幺人！？敢来我黑龙门踢馆！？」
　　此时大门内，一群身着黑衣的黑龙门人迅速涌出。
　　为首的赫然是大师兄王红石。
　　他昨天去了清风观，发现那边空空荡荡，就一个守门的缺牙老大爷，一个清风剑派弟子都没。
　　询问后得知，清风观在前一天就直接宣布放假，暂停修整一段时间。具体恢复时间，大概得一周左右。
　　无奈之下，他只能返回门中，等待时间。可没想到，昨天门主莫名奇妙的宣布闭关修行，让他和老二陈渊负责门人教学。
　　他试图求见师傅，却被其挡在门外，不见任何人。
　　直觉告诉他，可能出了什幺事，但师傅不说，他也不敢问。
　　刚刚才安排好教学任务，理好后续的教训规划，结果马上就来了踢馆之人，这一连串的事情仿佛约定好的一样，一桩接一桩。 
　　「就是你要踢馆？」王红石心情很糟，此时看向林辉的目光也颇为不善。但他也清楚，敢来黑龙门踢馆，对方必然是有两把刷子，不会是弱者，所以还是稍微压制了情绪。
　　可他压制情绪，不代表对面也压。
　　「鄙人林辉，现为清风剑派派主，前来挑战黑龙门主宋斩龙，当初宋门主上我清风观切磋，当面击败本门观主宝和道人，林某观战时，深感宋门主武学高深，硬功强悍。如今修为有成，林某第一时间便想到黑龙门求战，还望宋门主不吝赐教。」
　　林辉说话很客气，但客气中，也将前因后果讲了个清楚。
　　「宋门主何在？」他拱手肃然问。
　　本书首发 书库全，????????????.??????任你选 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「门主今日闭关，没空，区区一个清风观垃圾，我来会会你！」一个黑龙门男弟子脾气火爆，此时按捺不住，一个健步冲出人群，一爪朝林辉胸前抓去。 
　　此人爪影重重，出手恶风阵阵，一看便是淬体达到较高层次好手。
　　若非如此，他也不敢自信到主动出手拿人。
　　王红石和陈渊见状也心中点头。
　　此人名为谢箜，是外城大户谢家子弟，在拜入黑龙门前，便苦修了家传武学铁手功，硬功淬体本就到了极限，如今入门一年多，铁手功的淬体极限叠加黑龙爪四品。一双铁手刀枪不入，力量奇大，在黑龙门如今排位第五。仅次于清风观过来的赵江安。
　　有他出手试探来人，是最合适不过了。
　　见谢箜一爪抓来，黑色爪影呈扇形抓向自己胸膛。
　　林辉随意一让，精准避开所有爪影，往前错身而过。
　　锵！
　　剑光一闪。
　　谢箜一个踉跄，扑了个空不说，居然还莫名失去平衡，往前跑了两步。 
　　噗通，一下扑倒在地，再也站不起来。
　　「我的脚！我的脚啊！！」谢箜惨叫起来，面色迅速变得惨白。
　　他伸手抓住自己双脚脚踝，却发现脚踝侧面，不知何时多了两条血色剑痕。
　　剑痕里，血水缓慢的往外渗出，却诡异的毫无痛觉。
　　而他努力尝试着想活动双脚，却发现脚掌居然动不了了！
　　「不！！我的脚！！」
　　谢箜惨嚎着，此时痛楚才慢慢涌上感官，可比起伤口的痛，双脚没了知觉无法控制，才是最让他恐惧的。
　　因为这代表着，他的双脚，被废了。
　　「抱歉，我以为黑龙门的高手都很强的，出手就稍微重了那幺一点点。」林辉面带微笑，看向门口的王红石一群人。
　　此时王红石陈渊等人都没有理会地上的谢箜，而是紧紧盯着林辉。另外有谢箜的随从，迅速上前将人搀扶离开。 
　　冷风吹拂，一时间双方谁都没说话。
　　反倒是围观众人兴奋得不行，人越来越多，显然发现林辉态度很好，不排斥大家看热闹后，来的人也开始变多了。
　　这看热闹果真是任何人的天性。
　　「黑龙门不是很牛吗？来个高手上啊？光杵着干啥啊？？」人群里有胆大的高声喊道。
　　「高手趴地上呢，一招就没了，他们怕是怕了。」另有人躲藏在人群里，也跟着阴阳怪气。
　　「黑龙门牛逼轰轰的还特幺会怕？前阵子大街上砸人水果摊的时候可不带半点怕的，怎幺着，就特幺只会欺负老弱病残，遇到硬茬儿就当街傻眼了！？」跟着阴阳的人又多了一个。
　　这话一出，顿时人群纷纷起哄起来，有人忍不住笑了，还有人鼓掌，甚至还有人躲着吹口哨。
　　大门口的王红石等人面色越发难看。 
　　此时断了一臂的木巧芝，也在谢梨的搀扶下，慢慢走出来，面色苍白的看着这一幕。
　　她断臂后，被边缘化，再没有之前第三位弟子的待遇，此时只能站在外围，透过众人缝隙，看着外面情景。
　　看着站在门口神色微笑的林辉，她眼中再度闪过一丝惊惧。抓着谢梨的手也不自觉的握紧。
　　「谢箜这个蠢货，连我都打不过，居然还敢先出手挑事，简直是找死！真以为我是吹牛吗？」她自己都没注意自己的声音在发抖。
　　自从断臂那一战后，她闭门想了很久，可无论怎幺想，都想不出该如何破解林辉那一招。
　　太快了...
　　真的，等她反应过来，手已经断了。人也废了。
　　毫无反应，毫无抗衡。
　　她就好像一根木桩子，傻傻的站在原地，等着林辉一步步走来，随意挥剑，斩断手臂。 
　　也正是无法破解，木巧芝此时再度看到林辉，心中的阴影极速膨胀，扩大，甚至到了恐惧的地步。
　　本就断臂了的她，更是明白，自己恐怕一辈子都不可能是对方对手。
　　「可他再强，也不是内力境啊...难道他就不怕门主出手...?」谢梨也看到了此时的林辉，心中同样回忆起之前的那一战，出声问。
　　她此时无比庆幸，自己当初过去压根没动手，否则....怕是也会和木师姐一般，也被断臂废掉。
　　「不知道....」木巧芝微微摇头，她这两天都在养伤，休息，根本没见到师傅，再加上地位下跌，她还在担心回家后要面对的变化，压根想不到林辉居然还敢打上门！
　　此时王红石陈渊两人看着门前的林辉。
　　陈渊不自觉的代入谢箜，模拟自己面对林辉出手。但连续几次，他都没把握以爪法抓住对方，锁定对方。 
　　对方速度太快了，自己淬体才八品，虽然覆盖了全身，能抵挡刀剑，但那是普通刀剑劈砍，若是以对方的那种速度穿刺过来....
　　陈渊不觉得自己能扛得住。
　　于是，他将目光看向了大师兄王红石。师傅不在，大师兄王红石就是黑龙门最强之人。
　　不只是他，其余门人弟子，此时也都将目光投向王红石。
　　此时他这个最强，成了所有人的主心骨。
　　王红石知道不能退了，否则日后无论黑龙门的名声，还是师兄弟们的看法，还有师傅那边，都没法交代。
　　虽然他也没把握对付林辉的速度，但对方也估计拿他的防护没辙，所以....
　　他一步步往前，走到门前空处，面对林辉。
　　「黑龙门王红石，请赐教。」 
　　「其实我对黑龙门还是有些兴趣的。」林辉出言道。「黑龙爪在硬功防御上，确实独树一帜，很不错。若是能与我清风观合并一脉，相互互补，才是一桩美事。」
　　「合并？你这是要主动送上门并派？」王红石眯眼道。
　　「既然是我提出合并，自然是以我清风剑为主。」林辉微笑道，「你们想想，我清风观的身法速度，结合黑龙爪的硬功防护，到时候连剑都可以不要了，直接以手为剑，自身便是最强武器，简直如虎添翼！」
　　「做梦吧！」
　　呼的一下，王红石陡然前冲，试图打个突袭，双手一招龙抱树，左右抓向林辉双臂。
　　这一招使出，爪影重重，隐约带有阵阵牵引力，能减缓林辉躲闪的速度。
　　但，他太低估林辉剑速了。
　　刹那间银光一闪，他双目完全被银色晃花，紧接着双臂抱空，胸膛心口处叮叮叮叮，连响九次。 
　　九朵火星溅开，最后一点飞出些许血色。
　　两人动作同时静止下来。
　　王红石双臂悬空，正试图出手第二招，抓想对方肩膀。
　　可这一招才出一半，已经没有意义了。
　　他的心口处，正被一把剑轻轻刺入少许。
　　冰冷的剑尖，正被滚烫的热血慢慢温热。一丝丝红色，顺着心口的衣服慢慢往外侵染。
　　「比我想像中的，要弱啊....」林辉轻轻收剑，面露失望。
　　他往前走出，擦身越过王红石，朝黑龙门大门走去。
　　九剑一点，一秒不到的时间，他强行击穿了王红石的硬功防御。
　　胜负分出的速度快得惊人。
　　噗！
　　就在这时，呆呆站着的王红石浑身一颤，一口血从嘴角溢出，跪倒在地，无力再起。 
　　心脏被剑刃冲击带来的绞痛，让他此时根本站不起身。
　　「黑龙门主何在？！」身后不远处，正传来林辉朗声清喝。
　　「拜馆之战馆主若都不敢出面，以后这黑龙门，还是别开了。」
　　林辉单脚踩在断裂牌匾上，面带微笑，看向足足上百人的门内校场。
　　是的，他自然知道宋斩龙被他以内力境实力废了双眼。
　　要不然，他怎幺会第二天就赶紧过来落井下石呢。
　　毕竟明面上，他还不是内力境，还需要低调。

065处理 一
　　校场上，诸多弟子面面相觑，完全没有林辉预料的群情激奋。
　　大部分年轻面孔上，有的不是愤怒，而是冷淡。他们或许是在等待，等别的人出头。
　　也对，林辉心中转念一想，也明白过来，黑龙门短短时间发展这幺快，内部弟子门人几乎都是靠抢的，就这种模式，创办再大，也不可能有什幺归属感向心力。
　　此时站在大门处，他环顾周围，见没人回话，便回头朝陈渊等看去。
　　陈渊面色一白，不由自主后退一步，他可不敢和林辉对阵，连王红石都瞬间败了，他上去除了找虐，不会有任何意外。
　　「都到了这个份上，黑龙门主还不出来幺？」林辉盯着陈渊，「不如你去把宋门主请出来，如何？」
　　陈渊嘴唇颤了颤，求助式的看了看左右，发现身边师兄弟早已悄悄拉开和他的距离。 
　　「我...马上去！」
　　他逃命似的迅速跑向总部后方宋斩龙的府邸，很快消失不见。
　　此时周围围观的人更多了，还来了几个巡查的官差，也和其余人一样，站在人群里看热闹。
　　显然他们在黑龙门和林辉之间，选择了旁观。
　　毕竟林府现在在周围几个镇可谓是声名鹊起，山河联合超市的名号不是一般的响。
　　林辉也在此时看到了外围躲躲藏藏的木巧芝和谢梨，木巧芝的手还没接，这幺长时间，怕是没戏了。
　　接触到他视线，木巧芝吓得一抖，连忙低下头，不敢对视。
　　一旁的谢梨更是脸色发白，跟着低头动也不敢动。
　　她回忆曾经自己认识的那个林辉，那个对陈志深很好的清风剑弟子，那时候的林辉只是有点冷淡，没有其余任何爱好，所有时间几乎都拿来放在练剑上。 
　　再看看现在，单人面对上百人包围，还侃侃而谈，神色自若。
　　前后两者简直判若两人。
　　回想起自己当初和木师姐对林辉的点评，谢梨此时脸颊宛如火烧，她不知道该用什幺来形容自己此时的心情。
　　只感觉曾经的自己，和木师姐，都宛如小丑，也就是当时她们的对话没被对方听到，只是她心中仅有的一丝自我安慰。
　　收回视线，林辉静静等待着陈渊带回结果，他不确定双眼瞎了的宋斩龙还敢出战，但他要的就是对方不敢出战，只要避战，不管任何理由，在他都打到对方武馆内部的情况下，黑龙门的名声从今日起，就全部毁了。
　　只是就这幺站在校场上等，时间短还好，时间长了...多少有点尴尬。
　　林辉左右看了看，迳自走向校场高台，一处明显是重要人物才去坐的红木宝座。 
　　转身坐下，将剑斜靠在腿边，他背靠椅子，居然开始闭目养神。
　　没有让他等多久，才坐下没几秒。
　　「来人啊！不好了！！」
　　「出事了！！」
　　一声声大叫从总部后面的宋府传出。
　　叫声带着浓浓的惊惶失措，仿佛遇到了什幺极其惊恐之事。
　　校场上诸多黑龙门弟子不由得骚动起来，看了看林辉，确定他没反对，有人便带了几个随从，前去后面宋府查看情况。
　　「一起去看看吧。」林辉听这叫声，不像作假，当即也站起身来。
　　唰的一下，他身影骤然带出一溜幻影，越过黑龙门总部和宋府之间的围墙，轻盈落在宋府大门前。
　　大门前有一条类似胡同的隔离通道，刚好将宋府和黑龙门总部分割开来。 
　　此时一群人都挤在这条通道里，惊恐的看着宋府方向。
　　在宋府敞开的大门内，十几米的位置，一具早已僵硬了的尸体，正晃晃悠悠的被吊在房梁上，尸体下滴落一滩暗红血迹，显然死了有一段时间了。
　　林辉一过来，便认出了尸体身份。
　　宋斩龙！
　　他面色迅速凝重起来。
　　他很清楚的记得，自己昨天只是刺瞎了对方双眼，临走时，宋斩龙体内内力还有不少，要杀恐怕得水磨一段时间，才能做到。
　　可眼前这具尸体，尸首的致命伤，他一眼便看见，不是头部，而是心脏。
　　心脏心口处，被什幺不知名的东西，打得重重塌陷下去，不用解剖都能判断出，尸体的心脏肯定已经被砸成一团肉糜。
　　「师傅！！」陈渊眼圈红了，一下跪在尸体面前，大叫。 
　　演技多少有些浮夸，他作为半路拜师的本地人，哪可能和宋斩龙产生多少师徒感情。
　　此时不过是做戏罢了。
　　不只是他，其余赶到的诸多弟子，见状，也纷纷惊呆了。
　　有人假装跟着跪地哭泣，有人无声无息后退准备跑路。更多的人则不知所措，不知道接下来该如何是好。
　　木巧芝两人，还有被搀扶着的大师兄王红石，以及其余排名前十的精英弟子，此时都跟着过来，看到了这一幕。
　　宋斩龙死了！？
　　他那幺强的硬功，叠加内力后，简直无懈可击。这样的宋斩龙，谁能杀他？？
　　站在宋府门前，林辉仔细盯着尸首致命伤。
　　几个弟子此时冲上去，小心将尸首托住，放下来。
　　外围已经有人前去报官，倒是外面看热闹的巡查队，先一步赶到。 
　　现场很快被围了起来。
　　接下来，黑龙门的人失了主心骨，大师兄王红石也被林辉打伤，一时间不少人悄悄逃离，去外围将黑龙门的衣服一脱，转身就跑。
　　没人给宋斩龙守尸，整个黑龙门仿佛沙滩上的沙堡，海水一冲就垮。
　　林辉已经没人理会了，黑龙门人都在忙着脱离弟子身份。
　　胆大的几个年轻女子，甚至还进到宋府，开始偷偷搜刮财物。
　　林辉见状也是无言以对，干脆找了个熟人，带自己进宋府。
　　既然别人都在落井下石了，那他这个挖井的动作也不能太慢。
　　一片混乱下，短短半个时辰。
　　林辉便堵住宋府进出口，从试图逃跑的弟子手里，拿到了宋斩龙最精华的东西——黑龙爪硬功。 
　　「请问，您唤我等过来有何事？」
　　木巧芝站在十来名黑龙门人身前，小心翼翼的看向林辉。
　　这十来人里，王红石，陈渊等前十赫然在列。
　　他们之前想走，但被林辉叫人聚集过来。
　　以前宋斩龙还在的时候，他们好歹还敢聚众抗衡一二，现在师傅人没了。
　　王师兄在对方手下也就是两招就倒，在这等情形下，一群人生怕林辉秋后算帐，不敢不来。
　　他们和其余普通门人可不同，都是在林辉面前露过脸的，身后也是有家族有背景，跑得了和尚跑不了庙。
　　所以这边一喊，前十五的排位弟子，全都乖乖过来了。
　　这一方面是林辉动手狠辣，风格果断，另一方面，众人也未尝没有和林辉再见面，了结恩怨的意思。 
　　「林派主，如今我黑龙门宋师意外身亡，衙门之人前来调查清楚前，恐怕我等再无时间精力招待您....」王红石服药调理了阵，此时缓和过来，站在前面抱拳道。
　　他本就硬功淬体极限，仅差一步便能踏入内力境，只是被剑带出的冲击力震荡到了心脏，稍微缓解下，便也无事了。
　　此时这群人中，恐怕就数他还有些真心实意的以黑龙门人自居。
　　毕竟他是宋斩龙生前最照顾的弟子，没有之一。
　　「你以为我叫你们过来，是为了什幺？」林辉拿着手里的黑龙爪密册，翻了几页后，自然收起，面上带着一丝怅然。
　　「我清风观并非落井下石之辈，黑龙门如今正值最低谷，宋门主意外身陨，正是风雨飘摇之时，我清风观虽曾与宋门主发生过些许冲突，但本门行事，一向正大光明，岂会在如此关头坐视不理？」 
　　「....」王红石沉默了下，似乎在努力适应对面林辉的恶心风格。「那林派主的意思是....？」
　　「如今黑龙门形势危急，在宋门主意外出事后，所辖产业，怕是已经到了无力顾及的地步，所以，这并派之事....」林辉叹息道，目光落在对面十几人身上，挨个扫过。
　　王红石面色一白，师傅一死，因为其并无家眷，只有些才纳的小妾，在这个时代，小妾是没有资格继承产业的。
　　唯一有点资格的，就是他这个曾经宋斩龙最疼爱的弟子。
　　可他也清楚，产业本就是师傅巧取豪夺抢来的，如今人没了，仇家必定会卷土重来。光凭他们几个，是抢不过那些人的。
　　「林派主高义...」感受着那道锋利如剑的视线在自己脸上扫过，王红石艰难的挤出一句话。
　　「王某，愿意代表黑龙门，并入清风剑派...」 
　　「唉....宋门主身陨，你们都是好样的，能愿意留下来，还愿意撑起黑龙门架子，任谁来了都能称一声好。」林辉看着面前十来个精英弟子，面色又迅速变为诚恳。
　　「黑龙爪密册的根本图呢？宋门主人才走，林某担心有歹人趁机想要谋夺财物，还是我来替他家人保管比较好。」他再度询问道。
　　「....我知道在哪。」王红石面皮一扯，点头道。
　　一群人跟着他一道，进了宋府深处，很快在一间小书房里，找到了藏在墙上暗格中的黑龙爪根本图，这是踏入内力境必须要的根基。
　　一共十五人，除开木巧芝外，所有人都当场承诺，加入清风剑派，成为黑龙一脉分支成员。
　　有两个不要脸的甚至还想当场拜林辉为师，被林婉拒了。
　　他带了陈渊和王红石一道，重新聚集残余门人，宣布了这一决定。
　　然后又应付前来调查的官差，塞了不少财物了结此事。
　　于是两派合并之事，便成了镇上衙门正式登记在册的合规之事。

066处理 二
　　次日一早。
　　林辉再度来到黑龙门总部。
　　王红石和陈渊已经早早等在这里了。
　　王红石是宋斩龙半路收徒的顶级天才，也非本地人，在此无依无靠，没地方可去。
　　加上师傅对他虽好，但以宋斩龙的个性，自私暴躁，实则也没安好心，培养其是为了日后帮其挡刀。
　　这一切王红石都清楚，所以在一夜调整心理之后，他很快接受了并派之事。
　　因为确实正如林辉所言，如今宋斩龙意外身死，黑龙门风雨飘摇，若是没有一个强力人物出来稳定局势，整个黑龙门怕是几天就会分崩离析，毁于一旦。
　　从这点来看，他倒是觉得林辉派主虽然吃相难看了点，但也确实在为他师傅考虑，并派对黑龙门确实是好事。
　　或许正如对方所说，清风剑派是本地的正派武馆，虽然曾经和黑龙门有过矛盾，但关键时刻，对方还不至于做出过分的举动。 
　　这是一个有底线的派主。
　　王红石如此评价。
　　所以他来了，在他心中，不管师傅对他打着什幺心思，但实际上，他受了师傅恩情，也就有义务稳住黑龙门。
　　另一个陈渊，则是本就出身陈家远房分支，和当初的陈崇一样，跑不了人，所以不得不来。
　　对于林辉，他是畏惧居多，随时准备跑路。反倒没有王红石那幺简单。
　　除开两人外，还有一个让林辉有些意外之人，也出现在了总部大厅。
　　那就是曾经的二师兄，赵江安。
　　林辉进门时，这位正有点懵的站在大厅里，一脸不知道发生了什幺的表情。
　　他就是摸一下鱼，回家休息了几日，结果再回来，怎幺情况就变成这般了？？
　　还有，之前他清风剑派的师弟林辉，怎幺就突然冒出来，开始要主导和黑龙门的并派大事了？
　　对了，这个并派是个什幺鬼？？
　　大师兄王红石让他出面和林辉缓和气氛时，他人都是懵的。
　　因为陈志深的关系，他当初也很欣赏林辉，曾经还试图邀请他加入自己家族，结果被婉拒。
　　没想到现在....
　　赵江安傻傻的看着林辉进门，一副自然而然的架势，坐在了平日里宋斩龙所坐的太师椅上。
　　「东西契约都带来了幺？」林辉看向陈渊王红石。
　　「都带来了，黑龙门名下一共有十三家药铺，两座丹药生产作坊，规模较大，四座铜赤鹿养殖场。统合下来，还剩下的门人有九十七人，雇员二百三十二人，后者都是在册需要发放月钱的。」王红石平静从怀里取出一叠整齐工整的契约书，这里全是黑龙门的产业证明。
　　「整个黑龙门之前平均月入三百六十万钱左右，低时两百万，高时五百万，但现在说不准了。毕竟很多产业都是靠着师傅之前的威名支撑。现在，可能会被对手侵蚀抢夺市场。」 
　　王红石显然先做了详细工作，了解清楚了整个黑龙门的架构。
　　「没关系，把我的名号放出去，有哪些之后敢动手侵蚀的，我亲自上门处理。既然都并派了，那大家就都是一家人。」林辉随意道，这些可都是他的钱！
　　宋斩龙怎幺从别人手里抢过来的，他不管，这年头能起势的，有哪家手里干净过？
　　都是带血的钱，到了他手里就别想再出去。
　　「明白。」王红石点头。
　　「当然，不要什幺小事都来烦我，非内力境的麻烦，你们自己处理好，黑龙门每月在你们身上花费的资源开销，不小吧？」林辉问道。他对外表露的，就是非内力越级对战。
　　「是...前十弟子共花费在一百万钱左右，主要用于购置各种练功药物和伤药。」王红石点头。
　　「钱都是怎幺存放的？』 
　　「大部分放在师傅名下的涂月金行帐户里，少部分换成了各类物资，存在仓库。其实之前还有很多积蓄，都被师傅用在了修缮宋府和自己练功上。所以帐户里就只有上个月才存的收益。」王红石回答。
　　「涂月金行幺...」林辉知道这个总部在内城的连锁金行，其实就是上辈子他熟悉的银行。
　　只是这里的名字换了个，但性质还是那玩意儿。
　　他爹如今的资金也是很多走的涂月金行交易。所以这点他还算熟悉。
　　坐在太师椅上，林辉很清楚眼下的局势，虽然并派看似成功，但黑龙门的产业能不能接得住，还要看他武力够不够强。
　　宋斩龙死了，想抢这块肥肉的势力不在少数，估计很快就会有人找上门。
　　不过没关系。
　　林辉神色忽地一动，体内内力丝线就在此时，陡然间大量涌入双腿血脉，宛如一根根尖刺，彻底将双腿经脉彻底贯通。 
　　内力境第一重，成了！
　　「仓库里存货中，可有增加人精力的宝药？」林辉不动声色，出声问。
　　「不清楚...还未清点。」王红石摇头。
　　「这个我知道。」陈渊在一边急忙表现出声。「仓库里有两根才送进去的蕴灵芝，是师傅从雾区药人手里收购的好货！一株价值十万以上，还有价无市。」
　　「蕴灵芝！？」林辉一下站起身，「走，带我去看！」
　　他如今每日服药全精散，虽然已经加快了不少狂风剑法的进化速度，但迄今为止，还是有接近两年的时间得等。
　　若是有更好的提升精力药物，说不得能更快进化完成。
　　立马，一行人在陈渊的带领下，很快来到总部右侧的一栋阁楼。
　　在楼内一层地下药房里，林辉拿到了价值十万的蕴灵芝。 
　　「就是此物？能大幅度提升精力？」他小心穿戴上丝质手套，拿起一株蕴灵芝查看。
　　这是一根巴掌大小的白灵芝，表面温润如玉，质地光滑，看上去就和玉石雕刻而成一般，有些假。
　　但凑近了闻，却能闻到细微的灵芝香味。
　　那是一种类似木质的淡淡香气。
　　「是的，此物磨成粉末，加以辅药搭配，是宋师之前最喜欢的增强持久力之物，能一夜十女...」陈渊后面一句压低声音，露出都懂的笑容。
　　林辉无言以对，他就说难怪提升精力的药物难找，敢情都被人用来当壮阳药用了！
　　难怪市场上一药难求。
　　「那要单纯提升精力，该如何使用？」他直接问。
　　「这个，直接服食就行，一般切片泡水比较好。缓和提神。」陈渊回答。 
　　接着他便看到林辉拿着蕴灵芝，轻轻咬了一点碎末，吞服下肚。
　　此时的林辉正聚精会神的盯着视野下方的血印字迹。
　　『狂风剑法——由清风剑法完成进化之剑法，使用时可卷起狂风....』
　　后面是一堆之前看过的介绍内容，相当繁琐。
　　『如果能精简一下就好了。』林辉心头闪过这个念头。
　　嗤。
　　刹那间，视野里的字迹迅速模糊，然后重新浮现，清晰。
　　『狂风剑法——清风剑进化下一阶段，进化剩余：1年322日。』
　　『这下清楚多了。』林辉有些惊讶，但随即很快接受下来，他猜测血印本就是提取的他脑海资料库形成字迹，能变化适应自己的需求，意味着血印内部是一个可以不断改变的模式。 
　　这其实是好事。
　　此时他仔细盯着剩余时间。
　　一分，两分...
　　忽地，视野里的时间陡然一跳，1年322日直接减少了三天，变成了1年319日。
　　『有效！果真好药！』林辉大喜。
　　当即，他小心翼翼的将蕴灵芝放回木盒，连同另一盒存货，一起拿起，准备带回家服食。
　　「还有提升精力药物，记得给我留意。」朝着陈渊王红石三人吩咐了句，林辉迫不及待的离开总部，朝着家方向返回。
　　他要尽快将这两株药物转化为进度，以免药性流失浪费。
　　回到家，他才进门，将药放好进自己阁楼，便见老爹林顺河缓步来到阁楼外。
　　如今的老爹，居移气养移体，行走间气势已经有点不同常人的味道了。 
　　肚子是鼓起来了，脸上也圆起来了，一双眼睛炯炯有神，稍微自信差点的人，甚至都不敢和其对视。
　　此时林顺河外披一间黑底金钱纹员外服，腰上翠绿腰带一侧挂了叮叮当当一串的玉符钥匙之类，身后还跟了一个低眉顺眼的强壮黑衣老者。
　　「阿辉。有空聊聊幺？」林顺河缓缓进门，敲了敲门板问道。
　　「爹？当然有空。」林辉本准备马上服药，但老爹难得主动找他聊天，估计是有什幺事，所以他也暂时停下，将药盒放到桌上，起身迎上来。
　　两父子关上门，那老者也在门外等候，显然是保镖之类角色。
　　林顺河先看了眼桌上的药盒，没有询问，然后视线移动，落在儿子坚毅的面容上。
　　「黑龙门的事，是你做的？」他直接开口了。
　　「爹你都知道了？」林辉微微讶然，这事才传出去，老爹马上就知晓了，显然是随时有关注他这边情况。 
　　「黑龙门虽然不及百花门之类的大武馆，但也算中等规模，出了这等大事，自然引发的动静不小。」林顺河摇头。
　　顿了顿，他看着儿子。
　　「接下来，你打算怎幺做？」
　　吞并黑龙门，这事若是其余强人所为，他还能自然接受。
　　可听到手下说，此事是自己儿子孤身所为，因为突遇黑龙门主意外身陨，居然干脆一口把整个黑龙门彻底吞掉。
　　这就让他大吃一惊了。
　　在他心中，一直以为自己儿子林辉是个埋头练剑，只专注于自己喜欢事物的好孩子。
　　说儿子是闷头葫芦，他能接受。说他是讲恩义的好孩子，他也能接受。
　　但....突然从孩子，一下跳到一派之主？还是有一丝强人气势的清风剑派派主。
　　这....
　　「我只是顺势而为。」林辉笑了笑，「黑龙门宋斩龙既然已死，和我清风观的恩怨也就一笔勾销，如今黑龙门风雨飘摇，别人能抢得其产业，我清风剑派为何不能？」
　　「....」林顺河默然，定定的看着从容自信的儿子。他忽然有种自己现在才真正认识儿子的奇妙错觉。
　　或许，儿子早在自己没注意时，悄悄长大了....

067处理 三（谢躺摆混盟主）
　　和儿子的谈话出奇顺利，林顺河心里带着一丝骄傲，一丝担心，还有一丝欣慰，从阁楼离开。
　　在回去房间的封闭回廊里，他看着新装的玻璃窗外朦胧雾气，忽然道。
　　「杜老，你觉得现在的阿辉，如何？」
　　在他身后一直跟随的黑衣老者慢慢挺直脊背。
　　「辉少爷是个有心思之人。」
　　没有其他评价，仅仅只有这幺一句话。但林顺河知道，以杜老的个性，能给出这般点评，算不错了。
　　沉默了下，他再度开口问。
　　「其实，武学方面，阿辉已然定型，我不能是不愿意他继续走下去的。将清风剑等外功练到顶，便是极限了。可练到极限，也不是内功高手对手，内功六重，一重比一重难，更何况内城达到周天的高手也有不少，阿辉已经没机会从头开始修行内功，外功的极限便只如此，还不如跟我学经营之道，等组织将来赐下仿制邪兵，一举弥补武力上的差距...」 
　　「老爷不知，就算融合了仿制邪兵，武力厮杀上，也是需要积累经验的，让辉少现在开始玩玩也不错。」杜老平静道。「正好外城多外功好手，厮杀方面锤链经验不错。」
　　「唉....」林顺河叹息，他已经得到上一级黑面大人承诺，对他的功劳审核，已经开始正式进行评定。
　　记住我们网
　　从上次谈话过后，他便动作迅猛的扩张生意，并且成功和内城三大家之一的雨宫一位神官拉上关系。
　　神官，那是上位感召者以上的强大个体，平日里只居住在月塔区，很少外出。
　　若非他帮助其最宠爱的一位子嗣搜寻到了一处重要雾区宝药，再加上新纳入的柳生澜柳家在内城的关系，恐怕还真没办法搭上这条线。
　　也因此，黑面大人推测他这次的评定估计会非常顺利。因为无论是内城柳家，还是雨宫神官，都是完美满足了组织在任务上的需求。 
　　生意更是分店开到了大半的镇子，做到每个涉及镇子都有一间山河联合超市。
　　利润日进斗金，源源不绝。
　　同时因为联合超市需要大量看管人手，也方便了组织往外城内城不断安插人员。
　　已经有人提议，要将他这边单列一堂，作为涂月方面的组织堂口存在。
　　「审核评定约莫一个月左右，以老爷的资质必定成功，只是需要考虑会分到哪一件仿制邪兵。等融合以后，老爷再为辉少谋取下一件就轻松多了。」杜老认真道。
　　「也是。在此之前，你帮我注意一下阿辉。」
　　「嗯，老夫虽然融合失败，但已经质变的体质，对上新武盟大部分高层，还是没什幺问题。」杜老平静中说着相当牛逼的话。
　　「杜老这幺说，我就放心了。」林顺河满意的点头。 
　　穿过回廊，二人分开，林顺河回到自己卧房，见妻子姚珊正拿着一件白色毛皮亲手缝制。
　　「说了多少遍了，这些事就别自己干，让下面的人帮忙做就行了。」他上前轻轻拿过毛皮，责备道。
　　「我这不是没事干幺？闲着也是闲着，这大夫人的日子过着也是无趣....」姚珊被拿走毛皮，也不生气，只是笑着回道。
　　「天色暗了，别坏了眼睛。」林顺河脱掉外袍，将毛皮一起挂木架子上。
　　「今天我和阿辉聊了聊，他之前不是一直在清风观幺？你猜他这两天干了什幺？」
　　「练剑突破了？」姚珊一愣，猜测道。
　　「不是...他提着剑跑去别人武馆门口，当着一百多号人的面踢馆！」林顺河一屁股坐下，拍了拍大腿。
　　「啊？」姚珊吓了一跳。「他，怎幺，胆子那幺大了？？！这要是受伤了怎幺办！？」 
　　「嘿，你儿子不光没受伤，还把人武馆给吞并了！」林顺河笑道。
　　「.....这....！」姚珊看着丈夫略微得意的表情，此时哪还不知道对方这是跑来和她显摆了。
　　不过他儿子不也是自己儿子，有什幺好臭显摆的？不就是早知道些时间幺？
　　「那就好....我也有些时间没和阿辉聊聊了，他现在一门心思都在练武上，家也只一个周回来一次。连面也见得少。」姚珊叹息。
　　「回头我给他说说，你自己没事不也可以去看看他，他院子又不远。」林顺河道。
　　「说得也是....孩子总是会长大，不能总是围着父母转，那也成不了什幺事。」姚珊也明白。这世上成大事者就没有一个是围着自己父母做成的。
　　*
　　*
　　*
　　阁楼内。
　　林辉看着面前桌上的两个盒子，轻轻伸手打开一个。取出蕴灵芝，从边缘轻轻咬了一小块，慢慢咀嚼。
　　刚刚在黑龙门总部，他便从尝试中确定，这药的药性很强，一点点就能减少自己三天的进化时间，非常猛，不能一口气吃太快。
　　否则肠胃吸收不了，腹泻就算了，浪费药效才是大事。
　　所以要在肠胃吸收的极限范围，最快的吃掉着两株宝药。
　　这一晚，他什幺也没干，就是慢慢的喝着水，将两株蕴灵芝干嚼咽掉。
　　随着不断消化吸收，视野里的狂风剑法，进化时间，也从接近两年，迅速缩减。
　　第一株吃完，时间减少了三个多月。
　　第二株吃完，又减少三个月。 
　　加起来，就一夜，便减少了半年出头的时间，让狂风剑法的剩余时间一下缩减到一年又一百三十多天。
　　这让林辉心情振奋，第二天一早，便又去了黑龙门总部，找到正在整理渠道的陈渊。
　　「蕴灵芝的渠道？确实还在，那边还有宋师之前预定的三株，应该很快就送来了。」陈渊回答。
　　「知道药人是去哪采的幺？」林辉沉声问。
　　「应该是雾区很深的地方。」陈渊谨慎回道，「您也知道，雾区其实很大很大，远比我们涂月大很多，无边无际。具体什幺位置，还真不清楚。」
　　「这是药人们代代相传的秘密，宋师搭上线的那家药人也不是善茬儿，在当地镇上是首屈一指的大族，有万药山庄的名号。实力不比我们黑龙门...清风剑派弱。」一边的王红石沉声解释。
　　林辉点头。 
　　确实，能采到这等宝药的，必定武力不差，再加上宝药来钱快，家底不丰厚才怪。有实力有钱有药，只要稍微多生点娃，就是当地一股不弱势力。
　　「那就派人过去盯着点。」他叮嘱了句。
　　「是，只是派主，黑龙门支脉这边，成员分为两部分，分别是弟子和学员两块。
　　弟子是由门派供养，全身心脱离生产习武之人，学员则是简单交钱进门学习武学，一般指派的都是弟子，需要给他们发放钱财月钱，这如今脱离了的部分弟子又有些回来了，您看，还收幺？」王红石询问。
　　「实力淬体的就收。其余的不要。」林辉随意道。
　　交代清楚后，他带着黑龙爪的密册，进到宋府内，在空空荡荡的府邸中心，找了一凉亭坐下，细细翻阅。
　　『黑龙爪，本名黑龙功，乃飞清城区黑龙真人所创，功法需先以特殊药液浸泡全身，以使皮肤日渐增厚，化作牛皮般坚韧，后以锻体法外功捶打身体各处，再结合内锻法，以内服药物和黑龙吟秘法，锤链脏腑，最终可达到内外宛若龙皮，坚韧无比，刀枪不入。』 
　　『本功法以初始锻体法开始淬体，淬体三品为一重，九品极限可至三重，可反复淬体三次，共分九重，大成后可由外入内，滋生内力，进入内家，唯一罩门为双目，对敌时需严防死守。另外，本功法因走极限道，完成第一次淬体九品后，会产生欲火焚身病症，性情变得暴躁易怒，此乃心肾失调，需调和类手段加以平复....』
　　看到这里，林辉印证了自己之前的猜测，果然这黑龙爪是极限武学，光看这功法防御力强到这地步，同为内力境的宝和道人，内力都能延伸到兵刃上了，起码也是个六重的境界，居然也打不动当时的宋斩龙。
　　可见其夸张程度。
　　『淬体反复三次，清风剑派也才淬体两次，难怪黑龙爪如此强悍....』林辉迅速翻完册子，叹息一声。
　　『本来还打算同时开始练，但现在这个副作用有点麻烦，还是等狂风剑法进化完再练，反正药物加速起来，估计也要不了多久了....』 
　　他自忖，若非遇到自己，清风剑派还真可能是永远也没翻身的机会，毕竟二次淬体和三次淬体，这明眼人都能看出差距。
　　黑龙门不愧是从刑稻城区出来的，黑龙爪不光是极限武学，还三次淬体，强度比清风剑超出不止一筹。
　　收起密册，林辉起身，再度开始每日的二次淬体，完美版清风剑法虽然二次淬体就是极限了，但也有好处。
　　那就是内力滋生得早。
　　特别是完美版，内力滋生速度，几乎是以每天三到五根内力丝线的程度，飞快积累。
　　而且，随着内力丝线的积累，林辉隐约能感觉到，这些内力在体内也会悄然无声的影响着自己的身体，它们隐隐散发出细微的力量，不知道是颗粒还是辐射，或者是力场，这股力量作用于全身各处。
　　林辉明显感觉，自己自从踏入内力境以来，感官变得更灵敏了，目力，听力，嗅觉等五感，比起以前敏锐了不少。 
　　而且，更关键的一点是，他似乎能感知到，自己体外，结出的那一层细微透明织网了。
　　织网，才是过滤和吸收外界力量，化作内力的根本。
　　以前他只能通过其他侧面，大概感知织网的存在。而最近，他隐隐能感觉到，织网就漂浮在自己身体周围，仿佛是由自己体内延伸出去的无数丝线，编织而成。
　　连续淬体达到极限后，林辉感觉体内已经不再滋生内力线，才停下。
　　在亭子里盘坐休息了一阵，正当他打算再参悟一下黑龙爪的秘密时。
　　一名弟子小跑进来，躬身汇报。
　　「派主，清风剑派之前的前院弟子，一共三人，前来拜访，您看要不要接见？」

068处理 四（谢躺摆混盟主）
　　「前院弟子？」林辉站起身，沉吟了下，「让他们进来吧。」
　　「是。」那人离开前去通报。
　　不一会儿，一道熟悉的身影，带着两个窈窕女子，身着清风观白色劲装，手握长剑，在弟子的带领下，来到府邸内，凉亭前。
　　来人正是许久未见的陈岁。
　　他面容憔悴，但双目却莫名的发亮，整个人比起之前的强壮，瘦了一大圈。
　　其余两人，则是同样许久不见了的黄杉和秋伊人。
　　「陈岁见过林派主。」陈岁一走近，便先一步正式的抱拳行礼，态度端正。
　　在他后面的黄杉原本还打算熟络的打招呼，但见大师兄如此，也明白过来，跟着抱拳行了一礼。
　　「大师兄，许久不见，过得可好？」林辉自从上次巡查队任务后，便再没有见过陈岁，那日陈岁被曾经的师弟轻松击溃，面色极其难看。之后便悄无声息，再没了踪迹。 
　　没想到现在才冒出来。
　　「还行，林师弟还愿意认从前的关系？」陈岁嘴角扯了扯，叹道。
　　「自然，大师兄和两位师姐既然现在又来到我面前，想必心中也有了选择。」林辉猜出了他们的意思。
　　「林派主...可还愿意接纳我等三人？」陈岁郑重问。
　　他们比起其他弟子来说，品行算高很多了。起码没有投靠黑龙门然后反过来对付清风剑派。
　　如今见到一点转机，便立马返回，重投师门，显然都是重情义之人。
　　「当然愿意。」林辉笑了。「如今我清风剑派正是用人之际，更何况是三位如此曾经同门。」
　　本书首发 超给力，??????????????????.??????书库广 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「那就多谢派主接纳！」陈岁面色带着一丝羞愧，躬身一拜，林辉值得他一拜。
　　当初他不声不响离开道观，在道观最困难时，选择了逃避，如今林辉愿意接纳他，已经让他心中感动。
　　和他不同，黄杉和秋伊人却是一直没有转投他门，也没离开，只是之前被分到其余两个分支，后来快剑门和风剑门两分支再度分解，她们心灰意冷下，干脆回家自己练剑。
　　结果过了一年多，听到清风剑居然把黑龙门吞并了！？
　　两人惊喜之下，到处打听细节，得知详情后，立马上门打算助林辉一臂之力。
　　「林师弟，许久不见，你这都混成派主了啊？厉害啊！」
　　重新熟悉后，黄杉还是一副大大咧咧的态度。
　　「没大没小的，之前门内我就是师兄，现在我是一派之主了，还叫我师弟？找打不是？」林辉笑骂道。 
　　「行行，师兄~~~你现在可威风了，要不要人家过来给你捶背啊？」黄杉干脆嗲着嗓子叫道。
　　「淬体九品没？没九品的没资格给我捶背。」林辉冷笑。
　　「你这也太现实了吧？」黄杉绷不住笑道，「不过你还真说对了，我要不是九品了，还真不敢过来说帮忙！」
　　她俏脸一下认真起来。
　　「不只是阿黄，我也一样九品了。」一旁的秋伊人跟着认真道。
　　「喂喂，阿黄是个什幺鬼！？」
　　玩笑过后，气氛也轻松了许多，许久未见的生疏，很快被冲淡。
　　林辉仔细打量三人，确实感觉到了三人和以前的巨大变化。
　　黄杉秋伊人不愧是天才，这点时间，居然就达到了淬体九品层次，可见两位明字辈道人在离开时，肯定在她们身上砸了大量资源，否则以她们自己的普通家底，根本不可能负担得了这般消耗。 
　　「是两位真人的手笔？」林辉肃然问。
　　「是。」黄杉点头，郑重道。「另外，还有一件重要之事要告诉你。」
　　她左右看了看周围，确定四周院落完全没人，才上前一步，压低声音。
　　「我师傅和明辰师叔，还有你师父明德真人，他们的离开，不是因为黑龙门，而是暗中有人在抓内力境高手测试。之前的红曲寺灭门，就是因此。」
　　「测试？」林辉双目一眯。心中凛然，「此言当真？你有何依据？」
　　黄杉再度靠近一些，比之前丰满了许多的胸部几乎要碰到林辉胳膊，她却好似没注意到。只顾着说话。
　　「我在去师傅明秀老家时，发现了师傅对家里人的安排留言，留言中，隐晦提到了他们只是外出避祸，大约一年后回来，而若一年不回，便是出事了。」黄杉顿了顿，继续。「我打听清楚了，之前每隔一段时间，明秀师傅也会短暂的周期性外出，对外说是闭关修行，或者狩猎雾区怪物等，但实际上可能都是为了避祸。」 
　　林辉不自觉的避开胳膊，以免碰到对方。
　　「现在一年早过了，也就是说...」
　　「是，我猜测师傅他们，可能出事了。」黄杉沉声道。「之后我又花了时间走访各处镇子，调查情况。发现其余武馆很多也有类似情况，之前的武盟武馆众多，每年又都在招弟子，其中天才不在少数，可你想过没有，为什幺这幺多年，内力境高手还是那幺点？突破内力境，真有那幺难幺？」
　　林辉默然，他确实没注意这点。「内力境虽强，但在内城三大眼里，应该不在乎。」
　　「所以我也排除了三大，我怀疑可能是内城的三宗六帮中的手笔，外功武馆内力境有可能对他们的统治造成影响。之前的武盟或许是有了些许反抗的迹象，所以....」黄杉低沉道。
　　林辉闻言，心中诸多线索信息纷纷汇聚，从中试图剥离出可能的事实。 
　　但这消息来得太突然，他确实没有任何情报。
　　「此事，我会暗中调查，你先别管，好好练剑，先突破内力境再说。无论如何，实力才是最关键的核心。」他叮嘱。
　　「嗯。」黄杉重重点头。「希望师傅他们没事....我之前就觉得他们离开得太过蹊跷仓促，没想到...」
　　「我也有这个感觉，就好像是有什幺东西在后面赶着他们离开一样。」林辉点头，心中有些沉重。
　　如果黄杉所言属实，那幺幕后这个能把诸多内力境，都逼得每年想法逃避的势力，到底有多强，会不会注意到他这个悄悄突破之人，一切都是未知数。
　　还有师傅明德，不知道现在情况如何了。若真是被盯上...
　　林辉心中忽地产生了一丝新的急迫。
　　原本吞并黑龙门，废掉宋斩龙，带来的一丝自得，再一次被打掉。 
　　迅速安排人安顿好三人，林辉孤身返回林府。
　　找到还什幺都不知道的薇薇三人，告知了他们情况。
　　「所以，你们现在是何打算，是继续打算维持养生班，还是回到以前的节奏，习武突破？」林辉给了三人选择。
　　院子里，三人面面相觑，震撼过后，则是一脸茫然。
　　但很快，什幺都不懂的小虎第一个做出决定。
　　「师傅说干啥我就干啥。」
　　「俺也一样！」小胖紧随其后。
　　林辉欣慰的点点头，看向薇薇。
　　「薇薇师姐呢？」
　　「我....」灰暗的天光洒在此时薇薇的脸上，让其有些阴晴不定。
　　迟疑了好一会儿，她才缓缓回答。 
　　「也就是说，现在清风剑派，不需要我帮忙维持了？大师兄他们回来了，人手也比以前多太多了。」
　　她擡头，看着此时的林辉，莫名的，曾经一直觉得他平庸普通的面孔，现在居然也能看出一丝魅力。
　　如果真的和爹爹安排的那般，和林辉师弟在一起，或许，也会不错吧？
　　这个念头在她脑海里一闪而过，但很快又被另一张漂亮艳丽的面孔所掩盖。
　　她目光慢慢坚定起来。林辉师弟突然爆发，强悍到直接一人压制了黑龙门诸多弟子。
　　虽然也有运气好，刚好黑龙门主出事的缘故。但无论如何，能一人剑压上百人，这本身就是难以想像之事。
　　看着林辉，薇薇隐约间感觉，对方似乎变得有些陌生，有些神秘。
　　什幺时候，那个每天只知道苦练剑法的呆子，居然成长质变到了如此地步.... 
　　「确实如此。」她听到林辉嘴里的回答。
　　「那，我就放心了....」薇薇叹息道。「爹爹将派主之位传给你，果然是正确选择。」
　　「你不出去证实一下？」林辉讶然道。
　　「你不可能拿这种事开玩笑，更何况，这事只要出去随便找个人问，就能清楚。」薇薇平静道，「既然如此，那我也该去追求我想要的幸福了。」
　　「你要走？」
　　「是，和人约好了，去他那边一趟。只是清风观这边一直拖住了，没法出行，如今，也总算有时间了。」薇薇笑了笑。
　　「以后，清风剑派，就全部交给你了。」
　　「....」林辉看出来对方是认真的。
　　沉默片刻，他点点头。
　　「注意安全，别去雾区边缘。」 
　　「放心。」薇薇笑了笑，转身回房，开始收拾行李。
　　事不宜迟，她打算马上出发，压抑了这幺久的期盼，如今一经爆发，顿时宛如无法控制的岩浆，不断从内心深处的火山口喷薄而出。
　　不多时，三人离开林府，薇薇走向一个方向，而小虎小胖两人，则走向回清风观的方向。
　　林辉站在门前，望着三人背影，特别是薇薇，他心中莫名感觉，或许此时一别，下次再见，就会是很久很久了....
　　*
　　*
　　*
　　白山镇。
　　百花门总部，这是一片依山而建的灰白建筑群。
　　因为紧挨着山体，其中过半屋子都是一半山洞一半石楼。
　　百花门硕大的白字石碑，树立在进出的必经之路旁，字迹铁画银钩，笔迹流畅，仿佛是用手指硬生生划出来一般。 
　　此时这片建筑群最大最高的一栋六层石楼中。
　　一个身高两米多，肥胖至极的白色胖女人，正端坐在宽大厚重的石质宝座上，目光阴沉的看着下面报信的女弟子。
　　「你是说，宋斩龙那家伙死了？？！」胖女人满脸惊讶。「谁能杀他？就算是老朽，也得连续两掌才能破开他黑龙身！」说话的，正是百花门当今门主——欧田蓉。
　　「正是，此事千真万确，宋斩龙的尸首也已经被收敛下葬。我等亲眼所见。」女弟子声音清澈，吐字清晰。
　　「然后你说，一个清风剑派的小辈，年轻人，正好捡漏，一口吞了残余的黑龙门？」百花门主欧田蓉接着道。
　　「确实如此。」

069吞噬 一
　　清风剑派的吞并工作很慢，这不仅仅是吞并黑龙门的产业，还有关键之处，是宋斩龙留下的诸多密册。
　　是的，林辉在宋府内四处闲逛，发现了一间专门收藏抢夺而来武学的小书房。
　　小书房内，收藏有宋斩龙之前夺得的，共一十三册秘籍，还包括根本图在内。
　　他粗粗查看了下，光秘籍上写着已灭二字的，就有九册，可见宋斩龙此人心狠手辣。
　　这些收藏的秘籍，大部分是硬功方面，都是走防御，其中有不少内容和黑龙爪的内容些许重合。
　　这让林辉怀疑，宋斩龙是在利用诸多秘籍，集中完善和强化黑龙爪。
　　在薇薇离开后，因黑龙门这边地盘比清风观要大，他干脆带着小虎两人，将清风剑派的牌匾一起搬过来，直接在黑龙门大门挂上，然后每日就此坐镇。
　　而麻烦也正如他所料，才安静两天，事就来了。 
　　这两天，或许就是外面势力打听他实力表现的缓冲，在弄清情况后，试探也将接踵而至，毕竟在外人眼里，他只是一个依靠身法剑速够快，才硬啃下黑龙门的幸运儿。
　　打败的也都只是非内力境的好手，没有实打实的战绩，可吓不退外面那些贪婪目光。
　　细雨蒙蒙。
　　天色正亮，清风剑派黑龙门支脉，校场上。
　　一圈圈弟子学员围在四周，其中还夹杂着清风剑老年班门的成员，所有人都神色莫名的看着场中正在对峙的两人。
　　一个身材高大，肤色古铜的光头男子，只穿一条黑色四角裤，上身纹着一个巨大的黑色狼头，正手持两米多长的斩马刀，站在场上，看向林辉。
　　「鄙人七杀门长老饶思益，小辈，宋斩龙身死，你倒是动作够快，捡了个大便宜。」男子年纪看上去起码四十多，说话老气横秋，看向林辉的视线也带着漫不经心。 
　　在他来之前便打听清楚了，这个林辉从头到尾打的，全是内力境以下，虽然表现出来的速度很惊人，但也就那样，对上内力境，估计根本没法破防，就如当初清风观宝和对宋斩龙那一战一样。
　　所以等待了一天多后，他这个主修类似硬功防御的长老便按捺不住了。
　　他怕啊，怕时间拖长了，宋斩龙的好东西都被这林辉给转移了。
　　「小辈，识相的就自己带着门下之人乖乖滚出这地方，这年头什幺阿猫阿狗都敢自称派主门主了，你内力境到了没？就敢出来大摇大摆晃荡，不怕路过一个武馆主一巴掌扇死你？！」
　　林辉仔细打量对面这人，这是他明面上占据黑龙门后，遭遇的第一个内力境，显然暗中窥视黑龙门资产的，不可能只有一个，眼前此人只是耐心差，先忍不住跳出来的一个排头兵。
　　他环顾周围，看出了弟子学员们眼里的怀疑和莫名神色。 
　　这些以强力聚集出来的人手，看似繁多，实则如沙堡一触即溃。
　　不过没关系。
　　他微微一笑，缓缓拔剑，往前。
　　「沙堡焚烧后，融为一体就好。前后无非欠缺的只是一场大火。」
　　唰。
　　剑尖横在身前。
　　他目光看向对面。
　　「你以为我为何敢还未突破便出面吞并黑龙门？」
　　手指在剑尖上轻轻一点，他擡起头，看向天空。
　　「今日天气正好。」
　　「化雨为丝，化剑为丝。」
　　对面的七杀门长老饶思益眉头紧蹙。
　　「你在神神道道念叨些什幺鬼玩意！？」
　　一层莹莹白光从他身上各处浮现而出，对方速度过快，他担心一个不察失手就丢脸丢大了。
　　「没什幺。」林辉笑道，「只是突然很喜欢这种细雨天气。」
　　啪。
　　他往前一步，靴子坚硬的鞋底在校场石砖面上敲击，发出脆响。
　　随着响声传开的瞬间，人已消失在原地。
　　下一瞬，饶思益身旁隐隐浮现一团灰影。
　　不等他挥舞斩马刀，一片金色火花便从他全身绽放开来。
　　铛铛铛铛！！
　　密集的剑响声几乎是同一时间爆出。
　　「没用的！！」饶思益大吼一声，斩马刀挥出一轮残月，隔绝正前方所有攻击。
　　随后他往前踏步，一个高高跃起，全身内力汇聚双臂，往下一砸。 
　　嘭！！
　　地面石板轰然被砸碎，溅射出大片子弹般碎石。
　　密密麻麻的碎石速度极快，逼迫林辉不得不寻找方位躲闪。
　　「当初我输给宋斩龙也就一招之差，单论硬功，我饶思益绝不输于他！！」
　　饶思益大吼着，不断挥舞出一轮又一轮残月。
　　刷刷的刀刃带出破空尖啸，尽管每一刀都斩了个空，但他依旧连续不断挥斩着。丝毫不顾身上密集爆开的火花。
　　比谁先扛不住嘛，这个他擅长。
　　十招。
　　二十招。
　　五十招。
　　八十招....
　　饶思益身上的内力白光有些发颤了。
　　他面色微变，对抗硬抗剑击的消耗，比他想像的要大很多。 
　　这不对劲。
　　只是一个没入内力境的淬体极限，剑刃的穿刺力有这幺强幺？
　　这个林辉靠什幺爆发出这幺快速度的！？这不正常！
　　饶思益心头开始发毛了。他估算了下，按照现在这个消耗速度，自己最多还能扛七十多招，就得想法缓和下恢复内力。
　　『必须想个办....』
　　噗嗤！
　　刹那间，对面剑速一下攀登上了新的程度，眨眼数十剑连点一处，瞬息便将内力屏障侧面，刺出一条长长的口子。
　　「不好！」饶思益心头亡魂大冒，伸手朝那处抓去。
　　可一切已经来不及了。
　　一道剑刃早在他伸手去抓的那一刻，迅速刺入，狠狠扎进了他腰侧。
　　血花绽放，剑刃缓缓抽出，收回。 
　　林辉看着浑身僵住，再也动弹不得的饶思益，微微摇头。
　　他只开了一瞬间的羽化，就找到了对方内力护罩最薄弱之处，然后数十剑穿刺一点，成功击破内力。
　　全程他都没有用内力，只是纯粹完美清风剑的速度，淬体极限，加一瞬羽化，便拿下了此人。
　　甩掉剑上的血，他擡手示意来人将饶思益擡出去。
　　七杀门一起来的还有两人，是两年轻弟子，估计是饶思益的徒弟，此时面色难看的迅速冲上来，朝林辉怒目而视，然后一人扶起师傅，一人帮着止血。
　　「七杀门今日领教了！日后再来请教派主高招。」
　　三人撂下狠话，准备跑路。
　　「不用日后，现在如何？」
　　林辉的身影突兀消失在原地，直接出现在他们离开的大门口，挡住去路。 
　　「你！？」两个弟子顿时慌了，想往其余方向跑，却发现王红石陈渊等人相当熟练的从周围拦住去路。
　　此时周围众人全程观战后，一直漂浮不定的心思猜彻底安分下来。
　　之前所有人都不知道林辉到底能不能挡住内力境高手，现在看来，派主的速度当真恐怖至极，据说是他自行完善剑法，将清风剑提升到了一个前所未有的层次，因此才获得了无与伦比的速度。
　　以至于还不到内力境，便能快到如此程度。
　　而黑龙门的人一旦定下心来，那就是行动力超快。
　　毕竟行动力差的，早在之前就被宋斩龙淘汰掉了。没用之人，没资格在黑龙门内存在。
　　特别是对他没用之人，毕竟宋斩龙创建黑龙门，就是为了壮大自己实力，扩大自己势力。
　　「一百万银票，你们便可离开。」 
　　林辉平静道。
　　若是来挑战之人没有任何代价，那岂不是天天都会有人跑来找事？那他要不要修炼了？天天成别人磨刀石了？？
　　「一百万！！？」两个七杀门弟子震惊了，这狮子大开口啊！？
　　他们身上哪有一百万！？
　　「好！一百万！」反倒是饶思益，此时忍住腰子被刺的剧痛，单手取出一叠涂月金票，放在地上。
　　「我们走！」
　　他低下头，不敢看对面林辉。
　　就在刚刚两个徒弟叫出声的瞬间，他敏锐感觉到一丝杀意。
　　知道若是今日不交钱，他们三人怕是别想走出这清风剑派。
　　所以当即他果断伸手，取出身上绝大部分的金票，放下就走。
　　这个新派主林辉，和外面传闻中的完全就是两个人。这家伙绝不是雏儿，杀气很重！ 
　　三人狼狈逃离大门，很快上了外面马车，匆匆离去。
　　后面黑龙门和清风剑派老头老太们，纷纷发出嘲弄的喧哗笑声。
　　气氛一下便轻快起来。
　　林辉也是笑了笑，收剑入鞘，和王红石这个大总管交代了下，自己则独自走出大门，冒着细雨朝斜对面的一家馄饨铺子走去。
　　铺子很简陋，就一个灰色大雨棚，四四方方，下面摆了五张木桌，二十条长凳。
　　几个食客正热闹的讨论着刚看完的挑战高手大戏，却不料大戏的主角之一，居然走到这边身旁。
　　「要打幺？」林辉却不理会其他人，而只走到一中年红衣女子桌边，看着她吃了一半的酸菜肉小馄饨。
　　「小辈，你很狂。」中年女子放下勺子，用纸巾擦了擦嘴角，揉成一团丢到一旁垃圾木桶里。 
　　「这不是狂。」林辉微笑，「这是我知道你打不过我。」
　　「.....」中年女子面色难看，沉默了下。「你的剑只要被我碰到一瞬，就会断。剑断你必死！」
　　「试试看？」林辉笑容更大了。
　　女子再度沉默，她放在大腿上的右手掌不断张开，握紧，反复重复。
　　但就是不敢真的动手。
　　确实正如她自己所说，她碰到剑，林辉便会剑断人死。但...
　　但同样的，若碰不到剑....死的人就会是她。
　　而从刚刚林辉与饶思益交手的情况来看，她...碰到剑的机率，很低。

070吞噬 二
　　「承蒙一百万。」林辉笑道。
　　「你！？」女子怒了，就要反驳。
　　「要幺交钱，要幺去死。」林辉握在剑柄上的手微微发紧。
　　「你...」女子心头发毛，迎着对方的眼神，她很想质问一句，凭什幺！？她只是在外面看看，又没进去。
　　但这话她不敢说了。
　　眼前这家伙，这小辈，速度太快，又一副和宝和不同的天不怕地不怕架势。
　　再加上对方家世背景神秘，似乎还有内城的势力撑腰....
　　「我身上，没那幺多钱。」片刻后，中年女子低下了头。
　　「那就拿物抵。」林辉毫不客气。
　　女子于是从身上东摸西摸，好不容易拿出了两样物事作为抵押品，给了林辉。 
　　一个是她曾经和人合力狩猎雾区怪物，分到的一枚淡黄结晶。
　　另一个是一把精美匕首，相当锋利，是堪比清河剑的上乘利器。
　　收了东西，林辉放人离开，然后又转身走向不远处的一家成衣铺子。
　　铺子里，一名灰色长衣的白发老者，见状，立马拉着自己孙女低头转身就走。
　　「爷爷...怎幺突然走了？不是要去黑龙门看看幺？」孙女是个年纪十五六岁的漂亮少女，一身青绿长裙，腰肢盈盈一握，此时有些疑惑的问。
　　「不看了不看了，再看就是一百万，看不起啊，老头子棺材本就那幺点。那小子速度太快了，比宝和当年还快，不只是身法，出剑更快！」老者压低声音道。
　　不只是他，周围暗地里观望的诸多势力头目，此时都纷纷朝外离开。生怕慢一点就被林辉堵住要钱。 
　　不一会儿，原本热闹的黑龙门总部外，一下冷清了许多。
　　林辉这才折身准备返回。
　　但才走没几步，忽地一个声音不知从何处悄然钻入他耳中。
　　「林派主，你很狂，敢独占黑龙门这幺大块肥肉，但清风剑派如今门人众多，你就不怕门下弟子被人敲闷棍死在外面？」那声音阴阳怪气，憋着嗓子，明显不想被人识别出声线音色。
　　「那就去死好了，没用之人留在剑派也是浪费名额。」林辉毫不在意道。
　　对方被噎了下。一时间不知道该说什幺。
　　「还有事吗？正好我很闲，可以一并说完。」林辉继续。
　　「好，那就看看林派主是不是当真不在乎自己门人去死！」那声音似乎被激怒了，厉声道。
　　「找到你了！」下一瞬，林辉猛地转身，带出一串残影，直扑不远处一墙角。 
　　那里正背靠墙站着一名黄衣斗笠人。
　　听到动静，这斗笠人居然也速度不慢，以只比林辉慢一点的速度，飞奔而起，朝着一条巷子钻入逃离。
　　两人一追一逃，前面那人不断转向，钻空子，很有经验的避免走直线，从而被迅速追上。
　　本书首发 解书荒，??????????????????.??????超靠谱 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　因为转弯钻空子的话，遇到各种陌生环境，阻碍物较多的情景，追赶者必须要花心神判断是否有埋伏，从而不得不减速停顿。
　　这就变相拉慢了林辉速度。
　　这追逃之间，林辉倒是从对方身上学到了这招，以后若是遇到比自己速度快的，也可使用此招。
　　两人追逃间，不知不觉远离了黑龙总部，到了周围满是农田风车磨坊的宽敞空处。 
　　前面那斗笠人一脚跳起，轻轻落在一处田坎上，转身看向林辉。
　　「年轻人，不是只有你一个人身法很快。我身法虽只慢一筹，但用来捕捉抓住你的剑，足够了。」
　　斗笠人取下斗笠，露出一张满是皱纹的愁苦面容。
　　「你剑虽快，但没内力，一旦拉不开较大差距，就极容易被一招拿住，陷入内力对抗状态。到时候，你必死无疑。」
　　「说得不错，你又是谁？」林辉知道这一趟会冒出来诸多牛鬼蛇神，眼馋黑龙门这块肥肉，也是在称量他这个新派主，有没有资格顶下宋斩龙现有的产业。
　　却没想到，还真冒出来一个身法只比自己慢一点的老家伙。
　　这人以内力增幅双腿，速度暴增下，居然只比自己慢一丝。
　　这已经非常夸张了。 
　　要知道他现在的身法，可是在原本清风剑两次淬体的基础上，以完美版剑法硬生生提升了两个等级的速度。
　　七节快剑完美剑法，和清风剑法完美版，这两套剑法分别让他在常规剑速身法上，比原本的清风观宝和道人，快了足足两成。
　　清风剑本就以速度闻名周围，他还能在此基础上，增强两成，这是非常恐怖的层面。
　　毕竟他对比的，是淬体和内力，两个完全不同的境界。
　　而一旦运起内力...
　　「老夫意刀派派主薛蒙。年轻人，你如今树敌太多，不利于日后运营产业，黑龙门留下的产业臃肿繁杂，不若和我意刀派合作，老夫帮你顶住部分压力，每月利润五五分成，如何？」斗笠人沉声道。
　　「这想法好，意刀派，我倒是听说，是才创建的新武盟门派吧？刑稻过来，无根浮萍，正好我这边产业能帮着扎根落地是吧？」林辉笑了笑。 
　　「不如这样，你意刀派也一起合并入我清风剑派，收益什幺的，产业什幺，都是一家人了，自然也就不用分彼此了。」
　　「有意思，够狂。」
　　这老头居然没生气，反倒是隐隐有些意动的味道。
　　「你刚刚和人交手，我看了，确实够快。但不破内力境终究是一触即溃的假象。所以要想让我意刀派加入，得看你林派主本事够不够了！」
　　话音刚落，他一个前扑，手中刀光白色一闪，挥出一片幕布般刀影，斩向林辉。
　　这一刀的速度，已经只比林辉稍慢一丝了。
　　正如他所说，不能拉开代差，就没法完美闪避对方攻势，一旦被沾染碰撞上，陷入内力侵蚀，林辉必输无疑。
　　能将内力延伸兵器上，这是个六重的高手！
　　林辉不敢怠慢，对方的内力雄浑，能不碰最好。当即，他连连后退，闪躲，观察对方路数， 
　　十招过去。
　　二十招过去。
　　他不敢出剑，除非开羽化特效，但对方速度极快，内力雄浑，就算开羽化，也不一定能保证自己的剑能绝对不被内力延伸侵蚀。
　　毕竟内力雄浑，意味着自己需要起码数十剑以上，才能以点破面，击穿屏障。
　　这个数字的剑击，对慢一些的对手自然无法捕捉，但对速度快的，如眼前这种内力境，就相当危险了，极其容易陷入内力对拼状态。
　　田坎上，只有一米宽的泥地小路上，两人一进一退，刀光化作一片片白色瀑布，连绵不绝冲向林辉。
　　眼看着刀光越发逼近，而林辉渐渐闪躲不及，就要被劈中。
　　「林派主就这点本事？这可没法让老夫加入并派！」意刀派薛蒙朗声笑道。
　　「只是想多观察老哥实力。」林辉此时差距到对方刀速变缓，无意伤人，感受到了对方善意，也笑着回道。 
　　「不过接下来，薛派主小心了，林某感悟本门武学，自创出根植于清风剑的一门秘法，一旦启用，速度可能会再快一点，一不小心，恐怕会收不住手。」
　　「哦？倒要领教领教！」薛蒙双目一亮。
　　「小心了！」林辉心中一动，瞬间开启羽化。
　　嗤！！
　　刹那间他腰间佩剑闪电出鞘。
　　剑身消失，化为阵阵虚影，宛如清风一般，以比之前快了两倍的恐怖速度穿刺削切。
　　叮叮叮叮！
　　刹那间，清河剑在薛蒙身上激荡出大片火花。
　　那是内力屏障和剑尖极速碰撞的结果。
　　这速度太快太快，不要说内力延伸侵蚀，就算想看清，对于薛蒙都是件极其困难之事。
　　他预感到会很快，可没想到这幺快！ 
　　这特幺叫快一点！？
　　这是快几倍啊！！
　　一时间，两人的情形从之前的林辉退，变成了现在饿薛蒙退，完全换了方向。
　　薛蒙一脸扭曲，彻底被打蒙了。
　　他看不清，完全看不清，只感觉对面的剑影如清风般，无孔不入，无力捕捉，是真正的当得起清风剑之名！
　　退退退！
　　不知道退了多远，薛蒙一脚踩落田坎，失了分寸，踩进田地里，就算踩得满脚是泥，他也无力顾及。
　　因为眼前的剑影太快太密，已经导致他内力屏障在以极快的速度消耗。
　　按这个速度计算，顶多十分钟，自己就会因内力耗尽被对方硬生生磨死。
　　虽然他还有秘法可以爆发，但两人也没有深仇大恨，没必要动用秘法这等伤身大杀器，于是在尝试了数种法子都没法挽回颓势后，薛蒙干脆大叫。 
　　「我认输，不打了，不打了！！」
　　他都七十多的人了，一旦动用秘法，确实可以短时间内大幅度提升速度和内力，但那也会一定程度的折寿。
　　都是养老养生的人了，之前离开刑稻，也是为了找个安定和平的环境，避免过多出手伤身。
　　这要是过来还是老样子，那他来涂月干甚？
　　唰。
　　在他叫声传出的瞬间，剑影带起的清风骤然停止。
　　林辉身影出现在他身前数米外，微微一笑，收剑入鞘。
　　「承让。」
　　「并派，你这秘法太夸张了，一定要并派！」薛蒙喘着气道。
　　「我们可以相互武学交流。」林辉笑了，看出对方也有底牌没用，羽化除开他没人能学会，但以他血印的天赋，去学其他武学，那就是毫无难度，轻轻松松。
　　这无论如何都是血赚。

071吞噬 三
　　「对，交流，一起交流。我意刀派一共五个门人弟子，个个都是精英，林派主你要愿意并派收纳，福利资源承诺和其余人一样，那意刀派马上合并！！」
　　薛蒙看得出是不在乎什幺门派传承，而是主要想为自己门人弟子找个好归宿。
　　他老了，已经开始体能下跌，实力衰竭，再不早点找好，以后或许就没这个底气和林辉这般天才对阵了。
　　「淬体如何？」林辉点头问。
　　「全是淬体极限！我没其他门人，所有资源都给了他们，就培养五个！」薛蒙沉声道。
　　「那行！那老哥咱俩一起回总部那边，商量下并派细节和资源月钱供奉。」林辉道。
　　一个内力六重的高手，并派还是以自己为主，这不得不说确实是件大好事。
　　当然若非自己实力够硬，怕是刚刚就已经被当场拿下，门中产业被吞并。 
　　这就是现实，实力不够，就是别人嘴边的肉，饿了时就张嘴咬上一口。
　　拉着薛蒙这个意刀派派主回去，林辉第一时间便和其交流关于内力的运用技巧和突破细节。
　　薛蒙给门内弟子手书了信件后，便仔细给林辉讲解自己曾经经验所得。
　　他也有些理解，为何林辉能自创出那般夸张的速度秘法，这痴迷于武道之人，确实不能以常理度之。
　　而这，也是林辉想要给外界塑造出的经典形象。这是在为日后提前突破内力境，打下铺垫基础。
　　黑龙门易主一事才没过几天，马上又是和意刀派合并，而且还是以清风剑派为主脉，统合一切。
　　这等动静，引发的热议也远比之前大很多。
　　要知道意刀派可不是什幺小门小户，在从刑稻过来的诸多武人里，薛蒙实力可称得上中上游，若是拼命爆发秘法，甚至连顶尖如百花门主之流也不敢小觑。 
　　而就是这样的内力境大高手，居然也一道并入了清风剑派。
　　不，现在的清风剑派果断换成了清风观招牌。
　　*
　　*
　　*
　　一月后...
　　「派主，咱们这观字，是不是还是小了点啊？」
　　黑龙门总部门口，林辉听着薛蒙在一旁盯着牌匾嘀咕，也是笑了笑。
　　这薛蒙别的都不错，武道经验丰富，为人谨慎，知进退，但唯独有一点不好。
　　那就是嘴碎。
　　这老头无时无刻都会忍不住想说话，就算没人搭理他，他也能自言自语，自问自答，简直是狮人远亲，话族典范。
　　「先稳住现有规模再说吧。我等三派合一，已经引得有些势力坐立不安了。接下来动作停下来，大家好好休养生息，没事别乱搞事。」
　　本书首发 超给力，??????????????????.??????书库广 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　「这倒是，这次并派其实有些踩新武盟红线了，新武盟有明言规定，不许大派随意兼并小派，这次也就是特殊情况，派主以之前黑龙门先破坏规则为由，踩着边合并成功。」薛蒙点头，顿了顿，继续道，「但我们两派合并就不同了。多少还是影响有些大，好在我意刀派就这幺几个人，动静小，但再继续肯定不成，我估计就这几天，新武盟就会派人来调查情况。」
　　「新武盟是个什幺样的组织，薛老可曾接触？」林辉看着新牌匾挂好，迈步回到校场，一边随口询问。
　　「新武盟有小半是原本涂月的武盟成员，其余的全是我们刑稻那边过来的。整个联盟，最强的就是金鸿门和逍遥阁，这两大势力金鸿门是涂月本土门派，逍遥阁是刑稻那边的周天高人前来创办，具体情况我也不清楚。毕竟不是一个层次，混不到一个圈子去。周天武人的实力强太多了，连寿命都要比我等长一截，换成雾区外，那根本就是另一个物种。」薛蒙回道。 
　　「....我曾听闻说，外功练到由外入内，就是极限了，再往上，已经没法继续往前，薛老可有听说过这等说法？」林辉看着正整齐列阵练功的诸多弟子，放轻声音问道。
　　「确实如此。」薛蒙叹息，「由外入内听着很好，但实际上外功修炼多伤身，气血饱满还年轻时感觉不到，真到了需要梳理细节损伤时，就会发现，之前积累的损伤已经变成了一堵挡在突破周天的大山。
　　至于无法突破，原因有很多，比如体外织网不够精密，筛选的杂质太多。身体静脉血络暗伤太多，到处漏气。还有最关键的一点，周天对心念修为要求很高，而外功修炼者，基本都不会涉及这方面，等到了需要修行时，已经为时太晚。」
　　「心念修行....」林辉琢磨着这几个字。
　　这些时日，他和薛蒙交流时，不止一次听到对方提及这个，但就算薛蒙，也不清楚该如何进行，言道这方面一直是内家宗门最重要的不传之秘。一般都是口口相传，不落于书，所以甚至连秘籍都找不到。 
　　无奈之下，林辉依旧继续淬体，修炼内力。
　　完美版的清风剑依旧给力，短短一个月时间，他轻松突破到了内力境第二重，开始冲刺第三重。
　　而血印，也在源源不断的全精散和蕴灵芝供应下，进化时间大幅度缩短。
　　如今将三派弟子合并到一块，清风观的声势，比起之前大了不知道多少，隐隐有了一丝当初全盛时期的状况。
　　虽然内力境高手少了点，但质量高啊。
　　薛蒙实力可比宝和道人强多了。
　　两人简单指点了排位前列弟子的修行，之后便进到宋府，整个宋府彻底被林辉转成了给弟子学员训练住宿所用。
　　他自己也住在这里，将这块地方当做是新根据地。
　　毕竟这里比清风观大了不少，位置也好很多。 
　　刚进门没多久，新来的后厨才送来茶汤，王红石便步履匆忙的走进来。和他一起的还有陈岁这个之前的清风观大师兄，两人不知道怎幺的走到一起，颇有些意气相投的味道。
　　「派主，长老，新武盟来人了！」王红石抱拳沉声道。「现在在会客厅等着，说是要就并派一事和您两位好好谈谈。」
　　「来的是哪位？新武盟分正副盟主两人，长老九人，分别是参与的大武馆馆主。如宋斩龙这般实力的，也只是混了个普通成员，并派一事虽大，但影响力也只是周边几个镇，对新武盟来说根本就是不起眼小事。我猜，来的只是个普通使者，对吧？」薛蒙沉声问。
　　「那位自号千阳子，带了两个徒弟，应该是内力境馆主，也确实说自己是使者。」王红石点头肯定道。
　　「那就简单了，看来新武盟也懒得理会这点小事，如若不是并派相当敏感，恐怕连人都不会派来，能见到使者怎幺也得等过年年末收钱才行。」薛蒙笑了笑，轻松道。 
　　「我去看看吧。」林辉点头。
　　既然是新武盟使者，他不敢怠慢，当即身法一闪，带出一连串残影，出了喝茶的亭子，赶到会客厅。
　　刚踏入大厅，便听到一阵介绍黑龙门背景的苍老说话声。
　　大厅左侧一副壁画前，一个身着墨绿锦袍的高大老者，正给两个年轻弟子讲解黑龙门功法的特点，和宋斩龙曾经的背景。
　　「说起来，宋斩龙此人也并非刑稻城学得的黑龙爪，而是同样在更远的城区，习武有成后，返回家乡创派。后因刑稻大乱事件，诸多武人逃离城区，转移四散。他最后来到涂月，却没想到最后会死在这里....」
　　说话之人转过身，明亮如刀的锋利目光，第一时间便和走进门的林辉对上。
　　在此之前，林辉从未见识过，人的目光，居然能像探照灯一般，刺得自己双目微疼。 
　　而此时此刻，他见识到了。
　　刺目的眼光，让他脚下不由自主的一顿，站在门口停了下来。
　　下一瞬，他硬顶着目光往前踏入，越过门槛。
　　「阁下便是新武盟使者千阳子前辈吧？」林辉脸上浮现温和笑容，主动走近招呼。
　　「果真如传闻所言，林派主很年轻啊...」千阳子打量着林辉，有些感慨。
　　「不错，我便是千阳子，这次受盟内嘱托，前来调查清风观并派一事。」
　　他停顿下来，看着林辉。
　　「林派主，可有继续合并周边武馆门派的意思？」
　　「这个自然没有。」林辉摆手笑道，「其实晚辈连内力境也未曾突破，如今有眼下这番局面，还是要多亏意刀派的薛蒙老哥仗义帮扶，我和薛蒙老哥一见如故，如今看似是并派，其实是薛蒙老哥打算换个地方养老，还不想管事罢了。」 
　　说到这里，林辉叹了口气，一副被占了便宜的表情。
　　「那就没事了。」千阳子轻松道，「对了，既然你接下了黑龙门和意刀派担子，那就把今年的盟费交了吧。那两家现在可都还欠着没给。」
　　「盟费，这个，需要多少？」林辉心头一跳。
　　「也不多，一家三十万，两家一起六十万。」千阳子笑道，「对了，你和百花门那边可有矛盾冲突？」
　　「应该没有，前辈此话何意？」林辉诧异道。
　　「是这样，我来时听到盟内有几家刑稻武馆在聊天，提到万药山庄那边的事，你也清楚，这附近的十来个镇子，所需药物，大部分都是从万药山庄及其下属势力交易而来。
　　但百花门这次打算彻底包圆这个区域的药材进出。若是被其成功，以后这片区域的药材则都是她们说的算。你们要想买药，也只能从他们手里二道入手。」 
　　千阳子显然对林辉是带着善意的，否则压根不会提及此事。
　　「万药山庄....」林辉面色一沉，脸上笑容渐渐消失。
　　这关系到他服食蕴灵芝的渠道。
　　「多谢前辈提醒，此事事关重大，晚辈需要立刻求证确实，无法陪同，还请见谅。」
　　他很上道的从袖子里取出一张大额金票，递了过去。
　　票额是十万钱。
　　这让千阳子微微点头，不动声色的接过金票收好。
　　「没事，大事要紧，林派主请便。」
　　林辉快步离开，吩咐两名女弟子上前招待好，自己则去往府邸内，让人将王红石，陈岁，黄杉，秋伊人等叫来。
　　其余人如意刀派的淬体高手自然也在门中，但信任度不足，林辉暂时不打算启用，反倒是眼前这几人他都是知根知底，自然该人尽其用。

072吞噬 四
　　等几人到后，林辉将事情说了，目光扫视。
　　「此事，谁愿意前往核查？？」
　　「万药山庄，距离这边至少也要五天车程，来回十天，恐怕有些耽误....若是百花门当真如此行事，加上消息传过来的时间，现在真过去了也晚了。」王红石沉声道。
　　「说得也是。」林辉眉头皱起，现如今门内就他和薛蒙实力不错，其余人应付普通麻烦还好，对上百花门这等内力境高手不止一个的中大型武馆，就力有不逮了。
　　「罢了，你们先下去吧。我亲自跑一趟。」林辉觉得谁去都不够保险，还是自己直接去试试手，看看情况。
　　当然，不是去万药山庄，五天时间太久了，他打算去百花门。
　　不管万药山庄和百花门最终签订什幺协议，若是百花门直接就没了，那任何协议不都成了白搭？ 
　　内力突破双腿后，速度进一步提升，林辉信心又有了。
　　只要没人能追上他，限制住他，对于内力境，他天生就立于不败之地。
　　如果说宝和道人当初的速度是十分，那幺他如今的速度，全部爆发开来，就是三十多往上。
　　这中间的差距，不是速度型高手无法理解。
　　简单收拾了下，林辉当天便离开总部，直接朝着百花门方向赶去。
　　百花门总部位于白山镇，距离新余镇大约两天脚程。但以林辉的速度身法，只要熟悉路线了，几个时辰顶天了。
　　*
　　*
　　*
　　林府。
　　就在林辉准备亲自动手，解决百花门这个心腹大患时，老爹林顺河这边，则是带人出门，将新过门的二房柳生澜，接入府中。 
　　柳生澜年过五旬，这次从内城过来，是带着前夫的一儿一女一道暂居林府一阵。
　　她自身和林顺河确实是真爱，确切的说，是她喜欢林顺河，欣赏他并愿意为其提供支持。
　　只是儿女有些不赞同，为此她在内城和两孩子做了很久的思想工作，这次两人好不容易才答应，一道来这边长住看看。而不是之前那般走马观花应付了事。
　　二房分给的是一类似四合院的双层小楼，林顺河为了迎合柳生澜心意，取名玉柳苑。
　　三人安顿下来后，洗去尘土，一道聚在院落溪流边散步。
　　「母亲，这里确实比柳家平和，没有压力，也没有咄咄逼人的舅舅大伯，但我还是想不明白，您为什幺要选林顺河？」
　　说话的是柳生澜儿子柳武俊，他如今年过二五，外表文质彬彬，儒雅谦逊，此时正小心的搀扶着快要临近分娩的母亲。 
　　「你不明白，前半生，我选错了人，后半生，我遇到他的那一刻起，我便知道，不会错。」柳生澜微微一笑，不算漂亮的面容上，泛起回忆之色。
　　「您为何如此肯定？林家这样的门户家族，在外城不是随处可见？」柳武俊疑惑再问。
　　「因为当时我身边之人，没有一个敢站出来帮我。我一个人孤身乔装，加入商队，遭遇劫匪，眼看差点身死，却没想到只有他站了出来。那时的他，和你爹当年，真的很像....只是阿河没有你爹那般伪装，他不是装的，而是本来如此。」
　　叹息一声，柳生澜抚摸着自己肚子。
　　「我只恨自己没有早些遇到他。」
　　「是孩儿的错，没能一直跟随娘亲保护您，害您差点遭此大难....」柳武俊面露羞愧之色。
　　「那也不怪你，你妹妹有病，你若不理会她，怕是更危险....整个柳家，也就你能帮着压制一下她。」柳生澜摇头柔声道。 
　　「您放心，我和妹妹会像对您一般对待河叔。」柳武俊无奈道。
　　「还有他那个独子，如今也算你兄弟了，你若有空，多关照一二。」柳生澜提醒。
　　「那个林辉幺？是练外功的武人，平日里接触不到啊....」柳武俊有点为难。
　　他其实只想应付掉母亲这边就行，实际上，若非碍于修养，他对林府这边的外城乡下人，连一点心思都不想花，林家这些人，只要没事别跑来乱攀关系，就是庆幸了。
　　好在他之前见过几次林辉，印象中，是个知趣之人。在外城人里算有教养的，没有疯病。
　　「我不管，你们身为兄长姐姐，多少也得有些表示才行。」柳生澜摇头。
　　「您是不知道，那林辉小弟，虽然只是练外功的，但如今居然闯出了些名头。和几个小武馆打打闹闹，还成了那个什幺清风观的掌门人。」柳武俊简单介绍道。 
　　「我也不清楚，只听说他一直在练剑，难不成，现在练出什幺名堂了？」柳生澜诧异道。
　　「他有些天赋，外功练得不错，悟性也可以，现在在外城混得可以了。用不着我们照顾。」柳武俊轻声说。
　　「那就好，那就好...」柳生澜这才安心。
　　「倒是妹妹，我在的时候还行，要是我偶尔有事耽搁了，她单独遇到林辉就有些麻烦了。」柳武俊轻声道。
　　「就不能引他进你们宗门幺？」柳生澜再度问。
　　「这个，不行的，他现在这个年纪，再去补修根本不可能了。」
　　柳武俊好说歹说，总算是把母亲糊弄进去休息。
　　才出门，又看到妹妹柳潇站在院门边，看着自己。
　　「怎幺样？状态好点了吗？」柳武俊走近过去，关切问。 
　　「还好，只要别情绪波动太大，就没问题。」柳潇平静道。
　　她是典型的内城宗门真传，走的也是经典路子。
　　先感召后，再修行内家，融合两条路之优点，从十岁开始筑基，到如今二十岁整，苦修十年。
　　「你打算怎幺帮扶林府这边？」柳潇轻声问。
　　「河叔这边生意，资金我帮着借调了不少。姚珊阿姨那边，我请了高人看过了身体，没问题。就是林辉那边，有些难办....他走的外城邪道路子，而且早已定型，无力回天。」
　　「就不能断了重修吗？我听说他悟性不错，还自己悟出了些秘法，名声不错。」柳潇疑惑道。
　　「没法，外城的由外入内，其实是没有资质根骨之人，另寻他路，闯出的邪道。和我们这般先感召，后修力的光明正道不同，一旦练深了，就很难回头了。况且我查过，他也没资质…」柳武俊叹气。 
　　自从来了林府，他都不知道自己这是第几次叹气了。
　　「若是走正道，如你我这般，一年入内家，五年修至圆满，铜皮铁骨叠合内家爆发，力量无匹，防御惊人，十年内有望周天。可邪道的话，最高便是内力境，周天无望，潜力用尽。」柳武俊打量了下妹妹。「你估计再有半年就能稳固好境界了吧？」
　　「是，感召神官之境确实难，考验无时无刻不在发生，比冲击周天境麻烦多了。」柳潇点头，难得的露出一丝烦恼。
　　「关键在神音，注意分辨神音，这是突破的关键。」柳武俊提醒。
　　「嗯，明白。」
　　两人站在一起，又交流了一阵冲关经验，才各自回房休息。
　　*
　　*
　　*
　　白山镇。 
　　镇子外围，林辉才一进镇，便被随处可见的各色花盆晃花了眼。
　　整个镇子，房屋之间，门窗边缘，到处都摆放着一盆盆各色鲜花。
　　诡异的是，现在这天气，这季节，明明就不该是开花的时候。
　　他按照联络地点，顺着镇子街区一路搜寻，花了十多分钟，总算找到了清风观先前驻扎在此，负责调查百花门的暗中分据点。
　　「如来茶馆？」
　　站在分据点门前，林辉倒是没想到这地方会是个茶馆。
　　里面此时正不断传出阵阵说书声，唱曲声。
　　还有人群喝彩，似乎颇为热闹。
　　他回忆了下临走前问清的信息，这个茶馆主人，就是先前黑龙门一个白山镇本地居民，姓胡名真，是很早以前宋斩龙安排过来之人。 
　　推开茶馆布帘，林辉慢慢走进去。
　　这门是侧门，专供小二茶博士之类进出，压根不是客人入口。
　　进来后，里面来来往往，全是忙着送茶送点心的小二。
　　见他进门，立马便有一小二迅速上前。
　　「客官这是后厨，您有事？」
　　「我找胡真胡掌柜。」
　　「可有信物或书信？」小二一愣，迅速问。
　　林辉取出代表自己身份的黑色玉佩，给对方看了看。
　　随即便被带到了一间最里面的单独包房内。
　　然后小二还额外上了一壶茶水，让他稍候片刻。
　　盘坐在蒲团上，林辉查看着血印上的进度数据，默默等待联络人出现。
　　要想对付百花门，先要找实地最了解的人带路，而这个胡真，便是门内对百花门最了解之人。 
　　端起茶水，林辉轻轻放到嘴边，抿了一口。
　　是用的某种花瓣浸泡花茶，味道不错。
　　「茶水卖相不错，味道也不错。可惜....」
　　他忽地轻声说道。
　　「可惜什幺？」
　　包厢门被无声拉开，一个个身着白色劲装的长发女子，鱼贯而入，迅速将林辉围在中间。
　　接话的，是最后走进门的一名妖冶蓝裙女子。
　　女子酥胸半露，摇曳生姿，裙摆被故意切割到了大腿中上段，随着行走间带起的微风，不时上下浮动，隐约能见其中妙景。
　　「清风观林派主亲至，怎幺不走大门，却非要走这些让人厌弃的下水暗道之处？这可不是君子所为。」来人眼波流转，美目泪汪汪的看向这边。
　　「我想怎幺来，便怎幺来？你们百花门是不是管得有些太宽了。」林辉放下茶水，随意道。

073合作 一
　　此时小小的包房里，原本只供四五人活动，却一下子挤进了七八人。
　　一群颜值都算不错的妙龄女子，均是白衣白手套，将中间的林辉围住。
　　「难不成林派主以为，进了这白山镇，还会有我百花门不知道的动静？何不正大光明，从正面进来，奴家必定会率众夹道迎接。」妖冶女子酥声道，一语双关。
　　「那就不必了。」林辉拿起茶杯，运转内力，吐掉嘴里抿着的茶水，既然发现不对了，他自然不会碰任何这里的东西。
　　看样子，这个胡真掌柜早就是百花门的形状了，当初的宋斩龙，或许自己也清楚，要想就靠一个胡真在白山镇监视百花门，确实强人所难了。
　　或许当初，宋斩龙也是装作不知，勉强维持和百花门的关系。
　　临到林辉过来，才真正扯开两边默契。
　　站起身，林辉目光落在眼前这个比自己稍矮的蓝裙妖冶女子身上。 
　　「阁下可有名号？」
　　「百花门长老项英，派主有何见教。」妖冶女子示意外面人关门，然后自己则一下子坐下，到了林辉对面。
　　「见教不敢，只是听说百花门百花掌攻坚极强，过来见识见识。」林辉笑道。
　　「派主说笑了，这算起来，和你并派的黑龙门与我百花门也有矛盾，而清风剑曾经也与黑龙门有矛盾，我等之间，本就没那幺多相冲之处，派主如此怒气冲冲，好没道理。何不坐下聊聊？说不定咱们双方之间，合作比冲突更有利。」项英笑道。
　　本书首发 超顺畅，??????????????????.??????随时看 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「哦？怎幺个合作法？」林辉倒是没想到对方这幺软硬自如，收放自如。
　　「这要看林派主是为何而来了。」项英轻轻双腿交叠，后背靠在椅子上。 
　　「为何而来，自然是，为了万药山庄而来。」林辉坦言道，「听闻百花门打算包圆我等方向的药材生意，想必除开我之外，也有其余势力前来询问吧？」
　　「这个确实。」项英面上露出果然如此神情。
　　此时外面传来阵阵唱曲声音，二胡和琵琶伴奏，乐声轻快，唱音清脆。
　　「其实门主在做出这决定前，便预料到会引起如此大反应，所以，针对林派主这般来意，我们准备好了一道合作，共定区域规则的方法。」
　　「哦？怎幺个共定？」林辉原本都准备动手了，却没想到这压根就是百花门故意设的一个局，一个似乎是想做成类似武盟般动静的大局。
　　包圆药材是假，趁机吸引周边有所需求的势力前来洽谈，才是真。
　　「清风观如今的势力，比起黑龙门还要强上几分，门内所需药材，我们可组成进货同盟，以足够大的需求量，和万药山庄一起谈价。如此，购药量若是足够，就算不走万药山庄，我们一起找远些的群香谷谈价，也问题不大。路程的成本用足够大的量分摊，也贵不了多少。」项英轻声道。 
　　「这幺说，我还是错怪了百花门了？你们这一招完全是为了给万药山庄压力，重谈价格？」林辉诧异了。
　　「可不就是幺，林派主应该没关注过万药山庄最近十年的调价，一年比一年高，最近两年，我们百花门在用药的成本上，比之前高了近半，因此才不得不出此下策。」项英叹息。
　　「原来如此。」林辉了然点头。「那为何不直接派人通报邀请，而是采用如此形式？」
　　「若非如此，如何才能得知，哪些人才是有资格和我百花门合作之人...这合作也总得需要点考验资格吧？」项英笑了。
　　「考验？」林辉笑了，「那你们百花门又有什幺资格和我合作？我为何不自己前往万药山庄谈？」
　　「因为我们用药够大！」项英顿时傲然挺胸，「平均进货量来算，我们在药材方面的消耗，是曾经黑龙门和清风剑加起来还要多一倍！每个月我们麾下的乐坊，艺馆，消耗的避孕和提升精力药散，占据周边十多个镇总需求量的一半以上！」 
　　「.....」林辉顿时哽住了。感情这百花门门下做的是皮肉生意，避孕加壮阳，难怪耗药量这幺多....
　　好吧，这点他无话可说，确实比不上。
　　眼看着一场争斗就要变成商务合作，他多少有点不甘心，毕竟他这趟是奔着试探对方实力底子而来，如果实力强，就找机会偷袭弄残，若是实力弱，就直接灭掉高层反抗力量。
　　哪想到，说着说着，没几句话就气氛缓和下来。
　　这哪能行，必须找个由头动手！
　　心头念头转动，林辉再度回想起当初死在自己剑下的那两百花门女人，在雾区里，当初那两人还那幺嚣张跋扈，哪想到现在这百花门的人居然这幺客气....
　　才想起这个，他便听到对面项英又开口。
　　「说起来，之前我百花门内外还没这幺客气，但后面因为门人风气不对，在外频繁遭遇冲突，死伤了不少人，甚至还在雾区失踪了一个核心弟子和一名内力境长老，自那之后，门主就从上到下彻底改革了，原先的风气一扫而空。」 
　　叹息一声，项英话头一转。
　　「对清风观，我们也有所关注，你们主要需求的药材，以清风剑七节快剑，九节快剑所需的手腕养护伤药为主，淬体药为辅。如今并派后，还需要增加哪些，就要请林派主再度加上了。」项英轻声道。
　　「可我这趟亲自过来，除开药材问题，就是想试试百花门的百花掌威力如何，这出门在外，做生意，论合作，也要看合作伙伴，有没有这个资格和我平起平坐。」
　　林辉眯起双眼，话语里隐隐有些咄咄逼人。
　　「林派主口气不小，不入内力境，击败了几个内力高手，便以为天下内力境都如此不堪一击，是否太过高看自己了？」话说到这份上，项英终于没法绕弯了。
　　「本人自然是知道内力境高手众多，不是我能想像，可这不是还没遇到吗。」林辉笑了。「或许是我运气不好，遇到的内力境，都比较弱？」 
　　「也罢，看来林派主是故意上门挑事的。」项英面上的笑容淡了下来。
　　「我这个人很简单。」林辉单手握剑，「我喜欢和实力对等之人说话，如果你太弱，压不住我练剑的风声，那抱歉，能一剑解决的事，我为什幺要用嘴？」
　　「....好。」项英面色难看起来。「那就让我领教下，林派主的清风快剑，到底有多快！」
　　这快字话音刚落，眼看着总算能打起来了。
　　忽地一声冷喝插入两人之间。
　　「住手！误会！」
　　一道白影冲入包房，伸手拦在项英身前。
　　可她拦住了项英，却拦不住林辉。
　　锵！
　　一声清鸣，林辉出剑了。
　　他早就等这个机会很久了，如今抓住由头果断出手！ 
　　至于阻拦之人，他又不认识，她说住手就住手，那他这个清风观当主不是很没面子！？
　　既然要面子，那就干脆两人一起砍！
　　清河剑骤然化为虚影，又化为清风，吹拂向前方两人。
　　这幺近的距离，这幺小的空间，以林辉的剑速出手，就算不用内力，不开特效，光完美版清风剑的速度，就已经极端恐怖。
　　才听剑鸣，项英和那白影便都身上白光一闪，泛起内力护体。
　　哗啦一片火花炸开，清河剑恐怖的剑速在两人身上直接溅出大片火星。
　　两人想要内力传导反击，但那剑一触即退，速度太快太快，甚至她们根本没办法连续传导，便硬生生打断。
　　而一丁点的内力传递上去也毫无用处，根本无法打断对方剑速。
　　叮叮叮叮！！ 
　　连续恐怖的剑影在这一刻完全化为了剑风，笼罩在两人所处的三米范围。
　　这范围内，桌椅在响声中粉碎，被切块，散落一地，两人的衣裙也有不少没被内力覆盖的部分，被切碎搅烂，狼狈不堪。
　　不得已，两人急忙硬顶着往前扑向林辉，试图强行打断攻势，再这幺下去，要不了多久，她们内力屏障便会被硬生生耗尽。
　　两人一左一右，合作默契，同时朝林辉左右扑去。
　　都是右手出掌，掌心一片暗紫色，隐隐泛起丝丝香气。
　　这是迷香功，也称迷香掌，是百花门除开百花掌之外的另一武学，一旦触碰到，没有毒抗之人，顷刻便会倒地昏迷，宛如中了迷香。
　　此时两人一同施展，内力硬抗剑风，扑向林辉。
　　还没近身，便能隐约闻到丝丝甜香。 
　　林辉也没想到她们两个出手围攻自己如此默契，不过也无所谓，他够快，只要不被碰到，一个两个对他来说只是时间问题。
　　至于空间狭小，人数众多难以展开身法的问题。
　　也很好解决。
　　唰的一下，他瞬间收剑，身影宛如鬼魅，抓住最近的一个白衣女弟子，往前面两人方向一推。
　　他虽主修剑速身法，不是练力，但终究是二次淬体，力气比女子大了许多，一推之下，顿时刚好挡住两人扑来攻势。
　　「小心！」
　　「快闪！」
　　一阵惊呼中，那被推出的女子被两道掌印打中，当场倒飞出去，吐血昏迷。
　　但不等项英和那白影回神，林辉又推出两名女弟子挡过去。
　　他速度快，出手和眼光都很精准，几下推人都相当明确，刚好挡住后面两人的追击。 
　　逼得两人连伤了三人，气得不得不主动冲出包房，扩大范围。
　　但才刚冲出门。
　　项英正要搜寻林辉位置在哪，便看到前方银光大亮。一道远超之前的剑响，瞬间炸开。
　　嗤！！
　　内力屏障宣告攻破，项英整个人如遭雷击，倒飞出去，狠狠撞在后方房门上，将门撞破，倒地。
　　其胸膛正在，斜斜的多出了一道笔直剑痕。
　　剑痕中，鲜血此时才仿佛反应过来，迅速泉涌而出。

074合作 二
　　「迷迭追魂！」另一白影见势不妙，顾不得查看项英状况，而是全力一掌打出三道掌影，从三个方向带出三条曲线，自动打向正在收剑的林辉。
　　这三掌是迷香掌中出招速度最快的，还具备一定范围的内力牵引限制效果。
　　但....在掌影靠近的前一瞬，林辉便提前后退，再一次出剑。
　　锵！
　　羽化特效开启一瞬，清风一剑爆响再一次炸开。
　　一道银色剑痕以恐怖的速度，穿透数米距离，从三道掌影中心笔直刺入，直插白影面门。
　　噗！
　　几乎是同一时间，白影居然早已捏碎了一颗类似暗器的小球。
　　小球爆炸，释放出大片浓浓白烟，遮挡视线的同时，烟气里还弥漫出浓郁的怪异香气。
　　此时烟气和剑痕正面触碰，白烟迅速溃散，但也成功使得剑痕主动折开，转向，避开了直接冲入烟雾最多的区域。 
　　林辉的身影出现在后方茶馆侧门口，回头看向浓烟散开被波及的周围人。
　　小二，茶博士，来往的客人，那幺多人，在这毒烟的影响下，居然一个个纷纷倒地。没几秒便倒了一片。
　　阵阵惊呼声，此时才打断了茶馆里的乐曲，人群尖叫起来，纷纷从其余门快速逃离。
　　那群百花门的女弟子此时纷纷围上来，紧张的护持在白影身旁，显然，她们都是做过毒抗训练，不惧毒烟。
　　「林派主....果真好剑法...这样足够了幺？」
　　烟雾中，传出白影柔弱的询问。
　　「不够。」林辉平淡道，「弱至于此，是什幺给了你们能和我平等谈话的勇气？」
　　「林派主何必如此咄咄逼人？我和项英就此认输，但我百花门并非只有我们两位长老，还有门主在，你的剑再快，也不可能赢得过门主！我们之间也没有你死我活般的深仇大恨，何苦拼死相争而导致两败俱伤？」 
　　白影无奈劝说道。
　　「你说的都对。」林辉点头，「但我还是喜欢和接得住我手中剑的人说话。合作就该有合作的姿态。不然你们就给我把脸放低点。」
　　这话说得白影面色难看。
　　此时烟雾散去，露出对方面容。
　　这是个年纪看上去约莫三十岁的妇人，一身白色紧身衣，勾勒出的身材就和不穿衣服差不多，该露的都露，不该露的也露。
　　「在下百花门长老李昭涵，林派主既然早已突破内力境，又何必做出还是淬体之态？如今我与项英都败在您手下，合作之事，自然是以林派主为主。我等认输。」
　　妇人容貌端庄，说话声音柔柔弱弱，姿态摆得极低，顿时让林辉还想继续的想法被堵。
　　内力境防御惊人，他没法一下秒杀，这就给了别人说话的余地。 
　　这一开口认输，众目睽睽之下，他也就不好赶尽杀绝了。
　　除非他敢直接杀光周围所有人，包括茶馆的普通人，还有外面街上的路人。
　　否则传到衙门去，那就是杀人犯，自己产业还要不要？买药渠道还要不要，日常生活还要不要？
　　在外城，就算当初宋斩龙孤家寡人一个时，挑战宝和道人都不敢当场杀人。
　　【记住全网最快小说站 认准 ，????????????.??????超给力 】
　　无论如何，官府的面还是要给的，底线就是光天化日下不能当面杀人。
　　当然，若是做隐蔽些，那就没问题了。
　　不过。
　　「你怎幺会说我突破内力境了？我明明还是淬体。」林辉话头一转，盯着对方问。 
　　「淬体可挡不住我这毒烟，没有做过毒抗，林派主若非有内力自动护体，早该在触碰到毒烟的同时便倒地昏迷。」李昭涵轻柔解释。
　　「更何况，什幺样的秘术能支撑得起林派主那般恐怖的剑速？淬体若是敢如此，手腕都会被反震当场折断。必然是有内力保护。」
　　林辉默然，她说得没错，确实，正常情况下，那等剑速确实不是淬体能支撑得住的，但问题是他不正常。
　　看了眼周围跑远了的茶馆众人，还有两个女弟子搀扶着浑身是血的长老项英走出来。
　　项英整个人都在发抖，那是被刚刚那一剑吓的，此时看到林辉还在，她整个人两眼一翻，居然晕了过去。
　　身上那道巨大血口，几乎将她左边的胸切成两半，再往深一点点，就是心脏一分为二，当场毙命了。
　　当然，就现在这副伤势，看这出血量，若非及时以内力止血，再有人在边上用伤药布带缠住，她撑不过十分钟。 
　　回想起刚刚那一剑，一旁的另一长老李昭涵，整个人都在抖。
　　她现在总算明白，为什幺林辉当初敢孤身一人就去黑龙门挑事。
　　为什幺林辉能接连惊退觊觎黑龙门的诸多内力高手。
　　不要说她这个才突破没几年的内力境，就是宋斩龙当真还在，面对林辉此人的速度，恐怕也是犯难。
　　「林派主，可还有什幺吩咐？合作一事，我们百花门认栽，此事我会派人去往清风观洽谈细节。必定处处以您为主。」李昭涵低声下气道。
　　「你能做主？」林辉沉声问。
　　「自然...此时门主早已交于我全权负责。」李昭涵叹道。
　　林辉想想也对，百花门虽然比黑龙门强上一些，但实际上门内最强的，估计就门主一个，其余人都是附庸，类似当初清风观的模式。一个宝和，三个明字辈。 
　　这样也算极限了。
　　他看了看眼前这群楚楚可怜的百花门弟子，有心想赶尽杀绝，可对方服软都到了这个份上，还是没法下手。
　　只能作罢。
　　只能说，对方两个长老见势不妙，滑跪的速度太快了。
　　这等人打打顺风局还行，一旦遇到硬茬儿，立马垮台。
　　不过这世道，真正头铁之人还是极少数，毕竟这般危险世道，如果真头铁，也活不过多大，小时候就没了。
　　「算了。」看着这群人就无名火起，林辉转身朝远处离开。
　　这一次出门，他原本是抱着好好打一场的念头，没想到百花门才动手就立马滑跪，这让林辉相当不尽兴。
　　他现在一步不停，直接前往百花门总部。
　　不管如何，既然那两长老软了，那就去找百花门号称最强的门主。 
　　趁消息还没传回去，以他的速度，还能先过去打一场。
　　既然动过手了，那就彻底以绝后患，要幺彻底把人打服，要幺一开始就别动手。
　　百花门最后的希望和支柱就是这个门主，只要把她彻底击溃，整个百花门便都能成他的附庸。
　　是的，并派不行，那他搞附庸不就完了。
　　如百花门这等产业庞大，情报和关系网到处都是的大家伙，冲上去别给她回神的机会，先打服再说。
　　一路询问，很快，在白山镇的郊区北面，林辉远远便看到了依山而建的一片白色建筑群。
　　建筑群内隐约可见不少人流来往走动，很是热闹。
　　进出口是一条唯一的大路，路口竖立着一块黑色大石，上面用白色颜料划出百花门三个大字。
　　没什幺好犹豫的。 
　　林辉展开身法，带出一溜残影，冲进山道，直奔内部建筑群。
　　来到建筑中心的一处广场上，他随便扫视一眼，直奔最大的一座六层石楼。
　　「什幺人！？」
　　石楼门口，因为他停顿了下查看环境，一下被守备女子看到，顿时引来阵阵呵斥。
　　「是个疯子，他想闯门主行宫！」
　　「快拦住他！」
　　一群七八人见状，急忙展开身法朝林辉扑来。
　　嗤！
　　但下一秒，一片银色剑影呈扇形，从她们身前划过。
　　所有人心口的位置都多出了一道血口。
　　剧痛之下，众人纷纷前冲之势顿住，仰面倒地，捂住心口再起不能。
　　一秒七八人就倒地，这效果让林辉微微点头，心中满意。 
　　速度流就是这样，赢得快，输得也快，胜负就在一瞬间，消耗自然也少。
　　来到石楼门前，林辉推了推大门，被关死了。
　　他用力一推，没动静，当即左右看了眼，纵身一跃，单手在屋檐上一按，整个人轻盈上了二楼。
　　哗啦一下，玻璃窗碎掉，林辉从容进入。
　　一间似乎是书房的房间里，两个正捧着茶水相对而坐的女子，听到动静，惊愕的转头看过来。
　　「请问百花门主在什幺地方？」林辉朝两女礼貌微笑，出声询问。
　　「不....不知道，我是来谈合作的，不是这里的人...」左侧的女子结结巴巴道。
　　「混蛋，你是怎幺上来的？守卫呢？都死了幺！？」另一女子则不同了，面色瞬间难看至极，起身便是怒喝。
　　嗤！ 
　　嘭的一声闷响，这女子如遭雷击，当场横飞而起，撞在书架上，滚落在地。
　　她是被高速的剑身抽得飞起来，被打的位置是肩膀，此时她翻滚了几下，便再也起不来了。
　　肩膀被剑身硬生生抽断骨头，挤在一起，痛得起满脸扭曲。
　　「我讨厌别人对我吼。」林辉收剑，不去看剩余那人，走出书房，外面是已经十多个手持黑色金属筒的白衣弟子。
　　所有金属筒瞄准他，锁定不动。
　　而在她们后面，一座两米多肉山，正晃荡着白花花的肥肉，居高临下，朝着这边俯视。
　　正是百花门主欧田蓉。
　　「清风观林辉？」欧田蓉见过清风观的装束，而她此时手上，正拿着一张刚刚送到的飞鸽传书纸条，上面的内容，说的正是试图挑事的林辉外貌特征。 
　　「你清风观什幺意思？」欧田蓉一看这阵仗，面色迅速阴沉下来。
　　她原本还不信对方敢直接上门，但现在....
　　「你们是打算和我百花门开战？」
　　「我都走到这位置了，你说呢？」林辉失笑。
　　「要幺你死，要幺我走。你选一个。」
　　「呵，合著怎幺都是你没事对吧？」欧田蓉被气笑了。
　　「对啊，因为我够快。」林辉理所当然道。
　　他就喜欢对方强硬一点，越强硬越好，这样他也就不用找借口想着怎幺激化矛盾，彻底解决百花门。
　　当然，也有可能欧田蓉实力远超他想像，打不动对方，那样的话，他就只能选择和对方合作。
　　毕竟人家证明了自己实力。

075突破 一
　　「有意思，才突破内力境就如此狂妄。」欧田蓉扔掉纸条，活动了下戴了手套的双手。
　　「我大概明白你的意图了，但很可惜，到了我这里，一切可以停下了。」
　　砰砰两声，她往前推开挡在前面的百花门女子，横竖几乎一样宽的身躯，宛如一座肉山，笔直走向林辉。
　　直到距离林辉只剩两米，她停了下来。
　　「来，让我看看你的剑有多快！？」
　　她面容紧皱，盯着眼前的林辉，对方说实话是她最讨厌的类型。
　　但既然打上门来了，作为门主她又不得不迎战，否则整个百花门的主心骨都会散掉，此时此刻她多少有些理解当初宝和道人的心态了。
　　逃不了，避不开，她只能打。
　　如果她还想继续做这个百花门主的话。 
　　嘶。
　　林辉剑尖落地，轻轻拖曳，发出摩擦声。
　　「我想不到你会用什幺方法应对我。你这般的体重，要想在速度跟上我，基本不可能。」他凝视对方，轻声道。
　　「百花掌和迷香掌，这是本门两大武学，我早已都将其习练到最高境界。你可以亲自体会一二。」欧田蓉平静道。
　　在她身旁的其余弟子们，则纷纷默契的拉开距离，各自退散。
　　很快二楼大厅便只剩下两人。
　　风从一间间敞开的房间门内吹出，呜呜作响。
　　欧田蓉凝视着林辉，伸出右手。
　　陡然，她用力一握。
　　嘭！
　　一声炸响，她手中空气被挤压爆炸，发出噪声，掌心内同时溅射开一圈淡淡香气。 
　　『迷香掌·欢心失语。』
　　欧田蓉一手炸开香气，另一只手毒蛇般抓向林辉，无声无息，极其隐蔽。
　　这香气乃是毒气，就算毒抗高的内力境，也需要呼吸，在一瞬间不察吸入一点点，就能瞬间倒地昏迷。
　　这就是迷香掌的威力，正常的迷药放在她手中，以迷香掌掌力催运挥发，能加强药效数成之多，非常夸张。
　　这一招欢心失语，表面看上去是上毒下偷，但实际上，下面那只手也在隐蔽的释放另一药粉。
　　这药粉不是迷香，而是温和无刺激性的某种补药。
　　毒药和迷药很多时候能激发内力自动护体，无法侵蚀，但若是换成对身体好的补药呢？
　　如果只是追求补药过度后的自然一点副作用呢？
　　这便是成功绕开内力自动护体的关键。
　　也是百花门主隐藏的杀招。
　　但，当她招数迅速逼近，就要沾染到林辉身上时。
　　「风！」
　　一声低语。
　　她看到林辉举起长剑，轻轻一振。
　　一股无形气流豁然间朝她吹来。
　　可这是室内！而且周围不是墙壁就是门，哪来的直吹气流！？
　　等百花门主意识到不对，一道银光已经骤然一闪，从自己身边擦身而过。
　　嗤！！
　　啊！！
　　她感觉到身侧传来剧烈痛楚，侧身一看。
　　自己身体右侧，竟然不知道何时，被切出了一道深深血口。 
　　这血口横穿腰部，深达一指，看上去极其可怖。
　　但转瞬间，伤口便被紧密贴合在一起。只留一道细线，仿佛从未受过伤。
　　欧田蓉面容冷静，看向身后林辉。
　　「不错的剑，能破开内力伤到我，但....就这点小口子，你是没吃饭毛没长齐幺！？」
　　这便是她真正能和宋斩龙对殴的核心武学——百花身。
　　这是百花掌练到最高层次，呈现的夸张减伤锁血效果。
　　结合她这一身恐怖脂肪肥肉，普通的利器刺不动，钝器又会被厚厚脂肪减伤防震。
　　这一身肥肉，看似晃荡，但实际上韧性极高，极其难以切割深入。
　　林辉刚刚的感觉就是如此，清河剑先破开内力，好不容易艰难的点中了对方身体，结果大半力量被肥肉缓冲掉，这剩下一点冲击力，在对方身上留下一道口子。 
　　那口子在常人身上，足以造成大出血。但在近两米宽的超级大胖子欧田蓉身上，就是连小伤也不算的细微破皮。
　　不过他也不急，刚刚的清风剑自动激发的内力气流，让周围药粉毒气反向吹拂过去，避开了迷香掌的阴狠手段。
　　『这幺一看，确实比宋斩龙不差分毫，难缠之处都差不多。』林辉站在墙边，注视着回转身体，面朝自己的欧田蓉。
　　『密闭空间内，毒粉早晚会飘回来，先出去！』
　　他心中一动，毫无征兆的侧身一扑。
　　「换个地方。这里太小了，施展不开。」
　　丢下一句话，林辉撞开侧面一个房间木门，进入房间后，一步在地毯上一点，利箭般穿过房间，撞破玻璃窗，一跃而下。
　　外面空地上已经聚集了不少百花门弟子和学员。 
　　她们基本都是女性，还是大多容貌身材都不差多少的年轻女子。
　　显然这个门派的主要修行法，还是在身材和容貌上，否则不至于这幺多人都长相不差，百花门才来到涂月多久，不至于这幺快就能搜刮如此多美人。
　　嘭。
　　林辉稳稳落地，激起周围一圈惊呼，不等他站定，身后再度传来巨大压迫感。
　　他回头，看到欧田蓉一样从二楼一跃而下，朝他坠落压来。
　　其庞大的身躯如同一枚巨型炸弹，带出硕大阴影，狠狠撞过来。
　　唰的一下，同时间，欧田蓉左手一下洒出数颗黑乎乎小球。
　　这小球竟然和当初雾区杀死的那两百花门人，所用暗器极为相似。
　　嘭嘭嘭！！
　　连续的小球半空中炸开，化为大片的黏稠黑色液体，将林辉所在的方圆十多米范围，全部覆盖。 
　　轰。
　　欧田蓉此时才终于落地。
　　但她预料中的碰撞感却丝毫不见，只有身体和地面硬碰硬产生的细微痛楚。
　　「人呢！？」欧田蓉心头一毛。她就知道，这种速度型对手最讨厌了。
　　就算是宋斩龙遇到刚刚这一招也得吐血，可对面那小子居然眨眼就脱离范围。
　　不光夸张的脱离了撞击，还脱离暗器覆盖所有范围，不知所踪！
　　她为了应付所有速度型对手，所准备的绝杀，居然连续两次都落空！
　　简直恶心！
　　嗤！
　　下一瞬，欧田蓉猛地歪头，避开一道无声无息极速划过的剑痕。
　　但不等她庆幸，背部心脏后侧，也出来细微针刺感。 
　　噗嗤！
　　内力屏障瞬间被破，肥肉被刺穿，深达两指！
　　「滚！！」欧田蓉怒吼，回身一掌打向林辉。
　　虽然她自己被刺伤了，是比之前都要深的伤，但这也代表着，对方被她的肉定住了。
　　是的，她就是故意如此！以自己身体锁住对方和自己拼杀近战。
　　内力此时疯狂的顺着伤口往对方剑身涌去。
　　欧田蓉一掌百花掌绝学，也跟着范围牵引周围所有一米多，狠狠打向林辉头部。
　　去死去死去死！
　　欧田蓉面目不自觉狰狞起来。
　　「蠢货！我可以输招无数次，但你，只需要一次，就必死！！」
　　嘭！
　　这一掌，正中头.... 
　　刹那间，欧田蓉定住了。
　　她宛如雕塑般，突然的从极快速度状态，转为了极静。这一瞬间，她失去了意识，就连身体也诡异的僵住，维持一个扭曲的姿势，带着残余的惯性打向林辉。
　　同时间，她身上的所有内力，也在这一瞬无声溃散。
　　失去了意识的控制，内力也再无流动，再无增幅和防御，肌肉肥肉也迅速松弛下来，坚韧度大跌，呈现出自然无防备的最弱状态。
　　噗嗤。
　　林辉一剑稳稳刺穿欧田蓉肥肉，在即将触及对方心脏的刹那，才是瞬间收剑。
　　收剑，退后，振血，回首看向对方。
　　此时欧田蓉才从封印毒素的效果中缓缓回过神。
　　她庞大的身躯嘭的一下狠狠砸在地上，整个人呈现出一个诡异的扭曲姿态，狼狈不堪，匍匐在地，大口喘息着。 
　　恐惧，在她脸上不自觉的浮现而出。
　　刚刚...发生了什幺！？
　　欧田蓉不记得了。
　　她只知道自己试图锁住林辉，结果....刹那间失去了意识。
　　然后等再清醒，自己已经倒在地上，背部正对心脏的位置，多出了一个明显是贯穿伤的血口！
　　那血口直达心脏外围，又一触而收，显然是带有浓浓的警告意味。
　　『我差点....死了！？』欧田蓉无法想像刚刚发生了什幺，也正是这种无法想像，让她心中的恐惧宛如藤蔓般疯狂往上蔓延，攀爬。
　　『他做了什幺！？毒？迷药？还是其他什幺手段能力！』
　　迅速压住身上的伤势血口，欧田蓉再度看向身后林辉。
　　「.....你...」她想要说些什幺，可话到喉咙，却不知道该怎幺说。 
　　「你是想问，我为何不杀你幺？」林辉此时忽然又变得神态柔和起来。
　　「你我本就没有什幺深仇大恨，光天化日之下，我又并非杀人狂魔，为何你会觉得我一定会对你下杀手？」
　　「....」欧田蓉无言以对，谁让林辉一进来就肆无忌惮，一副到处找人乱杀的架势。
　　结果到现在他倒是说大家没有深仇大恨，一副你们为何如此冲动的表情。
　　努力调整了情绪，深呼吸几下。
　　「刚刚那一剑，无法理解，无论如何，你要杀我，刚才都易如反掌。」欧田蓉沉声道。「你想谈什幺？既然林派主并无杀意，何不大家坐下来好好谈谈合作之事？」
　　她现在猜测对方可能又是个练了极限武学的疯子，极限道副作用众多，说不定林辉就是得了间歇性失心疯，随时可能暴起砍人的病症。 
　　就如内城有些内家高手便是如此，他们管这种副作用叫觅心，或者心病。
　　「合作可以，我对百花门也是敬仰已久，相互交流合力，才能互惠互利。」林辉收剑，脸上露出恰到好处的笑容。
　　至于周围被他打斗时造成的破坏，仿佛和此时的他完全无关。
　　这特幺就是个疯子！
　　欧田蓉和周围百花门人都看在眼里，虽然对方现在看起来正常了，但谁也说不准一会儿会不会又发飙。

076突破 二
　　打是确定打不过的了，欧田蓉心头戒备，也只得装作什幺都没发生过一般，让弟子门人迅速收拾周围残余，自己则忍痛带着林辉来到另一处会客用的临时书房。
　　在反复思考都不知道自己是怎幺输的之后，欧田蓉心态也渐渐摆正，一应林辉提出的要求，只要不是太过头的，就当割地赔款了，全部答应下来。
　　甭管百花门生意如何大，关系如何多，但实际算起来，它只要还是一个武馆，就必然遵循上门踢馆的规则。
　　被踢馆成功，百花门或许还会无伤继续延续下去，毕竟生意和人脉关系，不会因为门主是谁而有所变动。
　　但她欧田蓉就不行了。
　　被击败或者重创，那她必然无法再担任百花门门主位置。所谓的心腹们，也不会有多少忠诚度，一垮全垮。
　　所以，这点上，她内心透亮，林辉也同样心知肚明。 
　　在看到百花门这般模式的第一时间，林辉便知道，这武馆要想间接兼并，将其化为附庸，只能从门主身上入手。
　　只要压服门主，就算当初他杀了两个雾区内百花门人之事曝光，也不会有事。
　　除此之外，百花门买药的渠道，也是他想要实控的。
　　这是已经成熟了的渠道，远比他从零开始再去来来回回联系快很多。
　　于是，在双方门主的友好磋商下，清风观和百花门签订了互助合作协议。
　　虽然没有兼并的意思，但在协议内，很多地方都极度偏向清风观，算是变相的送好处换平安了。
　　林辉用实际行动证明了，要想继续在这地面运营武馆，就得拿出好处来。
　　处理好所有约定，时间已经快到了下午。
　　欧田蓉邀请林辉前往药房，查看他最需要的提升精力药物。 
　　「林派主需要什幺药，只要我百花门有的，随你任取！」欧田蓉现在就想赶紧把这瘟神送走。
　　既然打不过，就只能和之前的几人一样，用好处喂饱。
　　百花门能在这地面开这幺大，自然有自己一套面对更强者的方法。
　　药房内。
　　一名名女弟子陆续将装着宝药的盒子放到两人面前，在一条长桌上排成一排。
　　昏黄的烛光下，这一排的红木盒子表面上全贴着对应的名称。
　　「我百花门提升精力药物一共有二十三种，其中药效有重合的去掉，还剩十五种。您看？」欧田蓉低声道。
　　林辉视线一一扫过，这些盒子如果不出意外，可都是他未来大幅度加速血印的好东西！
　　三阳散，神鸡丹，九华丹，龙虎丹，回春丸.... 
　　一个个对应药物的名字，连带着功效和用法禁忌，都写在盒子表面贴纸上。
　　「这些能全部一起吃吗？」林辉忽然问。
　　「额....」欧田蓉卡住了。「不能，会身体亏空，不过林派主若是想能长期连续服用，副作用最小的，可以搭配三种，每月服食不超过三次，再平日里多滋补气血，增加饮食内的肉类，问题不大。」
　　她迅速给林辉搭配了几种常见的长期服药方式。
　　其中三阳散，倒龙丸，蕴灵芝，三种联合服食的方案，最让林辉青睐。其余的搭配会和蕴灵芝的药性重叠，加快抗药性的产生。
　　林辉当场用安全之法，尝试了前两种药物效果，比不过蕴灵芝，和全精散相比也差不少。
　　但已经是这些药物中，药效最好的两种。毕竟这玩意只是用来壮阳，而全精散可是能用来练功的。档次完全不同。 
　　除开这些外，林辉还有的收获，就是从百花门的药房里，拿到了五根准备磨粉入药的蕴灵芝。
　　如今按照协议，清风观也能白得百花门渠道使用，还每月固定会有三阳散和倒龙丸的药方搭配好药材，送到清风观。
　　作为条件，清风观的药物需求和百花门合在一起，去和万药山庄谈生意。另外百花门门内药物销售的一成，会直接送到林辉个人帐上。
　　别看这一成少，但百花门的利润规模大，且早就已经有了好几人瓜分。
　　从欧田蓉展示的文书来看，林辉判断，这生意背后有陈家的下属势力在插足，他们先分走了三成利润，然后一成分给各地衙门，一成给雨宫，这三大就去了一半，剩下的，才是百花门内部诸多弟子学员和雇员瓜分。
　　欧田蓉自己也只占据了两成，但她要负责日常管理，武学传授，对付强敌，谈合作谈生意，维护渠道，等等等等。 
　　林辉的这一成是从欧田蓉那里硬切割出来的。
　　原本他不打算要，打算直接换成对应的药物，结果欧田蓉以邀请他帮忙遇到危险威胁时共抗强敌为条件，还是给他加了上去。
　　离开百花门时，林辉和欧田蓉其实都知道，协议什幺的都不重要，那上面的内容具体能管多久，看的是他林辉能一直强盛多久。
　　若是清风观不行了，再什幺协议都没用，只是一叠废纸。
　　但若是清风观更强了，协议也未尝不能继续往上加内容。
　　欧田蓉是全程忍着伤痛，带林辉一路完成所有事务，直到此时此刻，看着林辉的马车逐渐远去，消失在视野尽头。
　　她才长舒一口气。
　　「总算是把这位送走了。」
　　在她身后，包扎好伤势了的两位长老也同样长松口气。 
　　「门主，这林派主的实力，怕是在周围周边已经难逢敌手了吧？」长老李昭涵出声问。
　　「差不多，一般内力境和下位感召差不多，而如我等这般顶尖的六重，也就仅在上位感召者之下，外城周边十几个镇子里，诸多武馆门派流派，都不是我对手。」欧田蓉叹息。
　　「但这不是我主动朝他投诚的原因，真正原因是，他太年轻了....外城这地方，资源远不如内城，三大的感召者和三宗六帮的武人，若是能进内城，谁还愿意跑来这边吃这点毫毛资源？所以能摸着的顶尖实力，差不多就我这样的了....」
　　她顿了顿，继续道。
　　「他能赢过我，在这外城区，只要不惹三大，基本无人能制。更何况，他还是顶尖速度型高手....这种类型最是难缠...」
　　「这幺看来，年轻确实很可怕。这位林派主如今才十九吧？」李昭涵也有点震撼了。「这幺算，岂不是他还要在这外城区压所有人起码五十年以上！？」 
　　「是的，外功转内力，极限也就是六重圆满，再进内城也无用，再加上他的实战如此强悍，速度型生存率也极高，只要不傻到硬拼，到顶后压外城五十年都算是少的....」欧田蓉叹道。
　　那些有资格进内城的天才，很早就被带入内城，送进去后就不会再想出来了。
　　只有像林辉这种，实战强，天赋高，又没高到可以进内城的程度之人，才是外城区真正的压境式人物。
　　「内城看得上咱们这点肉的人，不是咱们对手，自然没法出来争。而实力比咱们强的人，又看不上外城这点贫瘠资源，一些宝药，内城一些特殊区域，一天的产量就超过了外面一个月的量，咱们争的这些，人家说不得早就产生抗药性了.....确实，这幺算，确实要和清风观打好关系。」李昭涵面露看透之色。
　　「话点透说明就好，阿英你也别心里怨怼，你那伤势不算什幺，长好了回头内城给你买一支祛疤液，保管和以前一样。」欧田蓉看向另一边的长老项英，轻声安慰。 
　　「阿英不敢，当时他应该是手下留情了，否则只要上来再补一剑....」项英回想当时的情况，现在还心生余悸。
　　「十九岁...啧啧....这样的强人，居然还没资质感召....这特幺是哪个王八蛋负责的审核资质？」安抚完两个心腹，欧田蓉再度擡头，望着林辉远去的方向，忍不住摇头砸吧嘴巴。
　　*
　　*
　　*
　　次日正午。
　　新余镇，清风观。
　　林辉独自盘坐在大殿内，看着面前一水摆放好的六个药盒。
　　其中五个红木盒子装着的是五根蕴灵芝，剩余的一个盒子是装的打包来的壮阳丹药。
　　『五根蕴灵芝....这次狂风剑法差不多能完成了...』林辉心生感慨。 
　　什幺叫一夜肥？
　　这就是！
　　老老实实待在家里苦修，哪比得上外面去化缘来得快。
　　『不枉我对付欧田蓉用上了封印毒素。』当时他其实一直开着特效羽化，也能慢慢磨死对方。但他的目的震慑收复百花门，所以必须速战速决。
　　于是在破开对方防御的瞬间，开启了封印毒素。
　　果然和他预料的一样，封印毒素在接触皮肤的瞬间生效，只是他没能想到的是，封印封的是意识，而意识断了，内力居然也断了。
　　不止如此，欧田蓉身上的肥肉肌肉也瞬间失去绷紧的力道，变得坚韧度大跌。
　　因此被他一剑穿刺，败下阵来。
　　『这幺算，封印毒素若是能直接破开内力屏障，几乎是完克内力高手....打破屏障的瞬间，就是对方身死之时。』林辉拿起一盒蕴灵芝，轻轻打开，取出玉石般的灵芝，慢慢送入嘴里啃咬起来。 
　　他要在这几天内，彻底将狂风剑法推进完成，然后继续下一项进化。
　　对付一个欧田蓉便逼得他动用了封印底牌，若是遇到更强的内城高手....那他岂不是只能引颈待戮？
　　要知道新武盟内部可是还有周天高手在....
　　就这样，独自一人在清风观，林辉安静的待了五天。
　　这五天里，他也并非只是吃蕴灵芝，同时还会思考自己如今的发展方向。
　　实际上，从清风剑开始，后续就已经没有路了，狂风剑法是血印延续清风剑，强行推演进化出来的一个新路。
　　这条路是未知的，具体进化出来，狂风剑法会有什幺效果，林辉自己也不知道。
　　他只知道，自己走不了感召，也没法从小就开始享受大量资源，修行内力。
　　所以他只能一条路走到底。 
　　如果没有血印，或许他也会和内城那些武人一样，疯狂内卷，追求极限杀伤力，稍微弱点的副作用都不在乎。
　　短命，疯癫，有各种怪异极端嗜好，这些都是武人们自带的属性。
　　但好在，他有血印。
　　铛，铛，铛.....
　　清风观的钟声在缺牙老头的敲击下，发出清越回响。
　　第六日清晨。
　　林辉于大殿内，睁开眼睛。

077狂风 一
　　新余镇内城出入口。
　　冷清的街道处，白色城墙之间的进出大门，缓缓开启。
　　清晨时分，一辆不起眼的褐色马车，缓缓驶出。
　　马车车夫全身笼罩着黑衣，低着头，似乎不想被人看到面部，就连双手也戴着厚厚的手套。
　　此时天色昏暗，雾气才散，门外便已经有一群人看到马车，等候已久。
　　这群人一拥而上，纷纷都想挤到车厢边查看里面。
　　「阿雪呢？在吗？在里面吗？！」
　　「东东！？在的话回一句！」
　　「林霜呢？林霜回来了幺？」
　　一个个年长之人们不等马车停好，便围了上去。
　　林顺涛挤在人群里，和其余大族之人站一块，有些站立不稳，但他不敢发声。 
　　来这里接人的，都是各镇大族之人，他林家不要说现在衰退了，就是最鼎盛时期，也比不过其他家。
　　他努力回头看了眼身后不远处等着的族长林超易等人。
　　又继续往前挤。
　　终于。
　　车厢缓缓打开了。
　　一个个浑身紧包着黑纱的窈窕女子，纷纷跳下车，被各家人接走。
　　她们几乎都是遮住脸，低着头，全身一寸肌肤都不外露。
　　唯一能识别出身份的，还是她们身上拿着的对应铜牌。
　　铜牌上写著名字和号码。
　　很快林顺涛便看到了自家女儿的号码，19号。
　　「阿玉！这边！」他顿时激动起来，练练挥手，还不小心打到了右侧一个中年女子，被对方骂了几句。 
　　但此时的他已经等不及了，几下挤上去，来到车厢旁，伸手扶住慢慢下车的女儿。
　　「爹...」19号女子低声问候了句。
　　「嗯，没事就好，没事就好！」林顺涛激动的紧紧拽着女儿的手。
　　「这次回来待不了多久就要走。」林红玉轻轻摸了摸自己腹部。
　　「您放心，我没有让大家失望，没有让爹爹失望....也没有让自己失望....」
　　「你，什幺意思！？」林顺涛拉着女儿走出人群，走向自家等着的众人。
　　现在林家所有人的希望，都寄托在林红玉身上了。
　　林顺河那边去了几次，早就指望不上了。闭门羹吃多了，就算是林超易的厚脸皮，也没法继续上门。
　　「我申请了雾区清理队任务。」林红玉回答，「过几日就要出发，前往外雾区。」 
　　「什幺！？」林顺涛惊呆了。
　　雾区清理？那不都是那些得罪人走投无路之人才会选的路子！？
　　阿玉怎幺会选这幺危险的路子！？
　　两人此时回到林家马车这边，林超易几人也听到了这句话，顿时都愣住了。
　　雾区清理队，就算是内城三大势力组建的，死亡率也极高，几乎每次外出，都只剩一半人能回来。
　　而林红玉这个才修炼宗家功法没几年的新人，怎幺会被安排进这等队伍！？
　　「红玉！你再想想，你有资质，努力城内修炼几年，未尝不能找到机会再内城定局....实在不行，家族这边大家凑凑，也还能支持一下...」林超易看着眼神平静的林红玉，心头当真是胆战心惊。
　　眼下整个林家大族，可就林红玉这幺一个内城希望了。 
　　另一个个根本联系不上。要是红玉出事...他不敢想像林家在外城的日子会有多难熬。
　　「爷爷，我已经不年轻了...」林红玉擡起头，看着林超易，眼神比以前回来成熟了太多太多。
　　这一趟怀孕不成，反倒被报复，不光害了堂姐，还自己也被冷落，打压，在陈家宗家过得度日如年。
　　从一开始的志得意满，到现在被接连打击，此时的林红玉已经彻底明白，靠别人是当真靠不住，只有自己。
　　只有实力，才是真正一切的依靠。
　　所以她主动申请加入了雾区清理队，这身份虽然危险，但收益也极大。
　　雾区里很多资源都是原生态的，极少有人能采摘。
　　只有他们清理队才有资格第一时间接触到。
　　这种时候清理队拿到的资源，虽然会被压价收购，但赚到的部分依旧远超城内所有工作。 
　　一夜暴富之类的神话，在陈家宗家内部时常有流传。
　　「再过两年，如果我还不能突破内心境，就一切都晚了，所以趁现在，进清理队后，只要我能有机会找到二等侵扰级材料，或者去遗迹拿到珍品遗物...兑换引导丹药还是有机会的！而这类丹药，只有陈家内部的贡献度才能拿到，外面的钱买不到。」
　　「不是说....选入陈家宗家，未来就能有机会堪比感召者幺！？」林超易颤颤巍巍的问。
　　「我等不了了！爷爷！」林红玉声音提高，「再这样下去，我会死的！」
　　她情绪一下激动起来，从之前的平静，一下跳跃到了仿佛酝酿了许久怒火一般，极其怪异。
　　这剧烈的反应，让周围的林家族人都吓了一跳。
　　所有人不自觉的退后一步，拉开距离。
　　可大家都只是普通人体质，以林红玉此时心神淬心极限的水准，真要动手，没人能挡得住。 
　　「可是锤链心神出问题了？」林顺涛赶紧抓住女儿的另一只手，担心问。
　　「没...没事。心神秘法可是陈家宗家传下来的，乃最正宗法门，副作用极小。我只是，自我调节不好...」林红玉叹息，不再多说。
　　「应该是累了，我们先回去，回去后好好休息，之后再从长计议。」二房林顺冲连忙打圆场道。他人脉杂乱，渠道众多，消息也灵通，自然对内城三大的内部修行有点了解。
　　和外部的武人不同，内城三大内部，走的才是正统大道。
　　感召是主道，若是感召不通，便选心神优质者，可通过后天秘法锤链心神，兼修内力，以达到感召的资质。
　　在锤链心神的过程中，修行者需要不断服药，训练基础拳脚，以便感召成功后能迅速派上用场。
　　感召成功后，可选加速修行内力，两边齐头并进。也可纯走感召，直冲神官。 
　　此时林红玉显然是发现了自己再这幺下去，感召无望，不得不出此下策。
　　林顺冲看出了点端倪，心中黯然。
　　不只是他，人老成精的林超易，何尝不是看出了点问题，可他能怎幺办？还能怎幺办？
　　事到如今，只有支持林红玉这一个独苗。
　　一群人上了马车，一辆跟着一辆朝林家族地返回。
　　车厢内。
　　林顺涛看着自己女儿憔悴苍白的俏脸，心中心疼，可又帮不上忙，此时此刻，他心中无比痛恨自己，恨自己没本事，只能一切都让女儿独自硬抗。
　　「对了，爹爹，你知道我这次回来，是为了什幺幺？」林红玉忽然开口。
　　「什幺？」林顺涛一愣，问道。
　　「我记得，爷爷那里，还藏着一份年轻时候捡漏到手的石蛇胆，对吧？」 
　　「是...但你爷爷说过，不到家族生死存亡之际，不能动用！」林顺涛摇头道。
　　「现在不就是生死存亡了幺？」林红玉冷笑，「我要死了，爹。有人公开放话出来，说要弄死我。宗家我待不下去了，那地方看似美好，实则每年都会有人走火入魔，或者因争斗切磋被打死。我若是死了，林家必定会被连带着报复！」
　　「....她到底是谁！？」林顺涛一惊，连忙问。
　　直到现在，他们都不知道背后在害他们的人，到底是谁。
　　「有好几个，不清楚，我得罪的人有点多...」林红玉声音低下去。
　　「你....！」林顺涛叹息一声，低头苦思冥想，「石蛇胆只能帮你提升一部分感召体质，对你进雾区起不到多少作用。而且你爷爷那个脾气.....」
　　「我知道，所以这趟我回来，还有一事。」林红玉郑重道。 
　　「什幺？」
　　「我听外城才选进去的新人说，四伯那一支，好像混得很好....还和雨宫的大人物沾上了联系，如果能找他们帮忙说道，或许....」
　　这才是林红玉回家的真正目的。
　　她走投无路了，如今在陈家宗家，最初她因为上了一个陈家宗室弟子的床，被其原配针对。
　　后面又为了避开更多的危险，又勾引了两个看似有实力潜力的弟子，结果因此得罪的人更多了。
　　到现在她就算想送人上，在陈家宗家也没人敢了。甚至根本就没人愿意，嫌弃她脏。
　　毕竟对陈家宗家来说，性这种资源，在内城开放的风气里，基本随处可得。
　　这对于只有一张脸和身材能拿得出手的林红玉来说，就是极大的灾难了。
　　毕竟，在内城，大家能被选进去的，都是一样的资质，甚至有的比她更好资质。 
　　「你说林辉他爹家啊....没用的，他们早就和我们断绝来往了。」林顺涛无奈道。
　　「回头我再去试试，横竖总是一家人，说不得总能找到办法。」林红玉认真道。
　　她都要死了，还要什幺脸？
　　*
　　*
　　*
　　清风观内。
　　林辉盘坐大殿，感受着体内不断涌出的清冷气流，那气流仿佛喷泉一般，源源不断从心脏涌出，分散到全身各处，然后迅速沁润进身体，消失不见。
　　这种现象足足持续了十多分钟，才停下。
　　他注视着视野下方的血印红色字迹。
　　之前的狂风剑法进化进度，已经彻底消失了。取而代之的，是一行全新的介绍文字。
　　『狂风剑法：清风剑法完美版进化而成，出剑可掀起狂风，剑法共三式九招，主以内力高速流动时，牵引外部织网，形成风压，干扰对手为手段。
　　修炼剑法招式全部成功后，可通过反复修炼，逐渐完成第三次淬体，最终可获特效：环绕之风。
　　提示：本次进化，完全基于本体体质，心神，所处环境，综合适应而成。可进化分支：3.』

078狂风 二
　　此时此刻，随着林辉看到这一行文字的瞬间，一大股的关于狂风剑法的修炼信息，狂涌而入，冲进他大脑。
　　脑海中，他仿佛没日没夜的苦修清风剑，然后从中苦练，于某日户外狂风中，感悟出了关于风的本质，从而通过内力流动形成特殊牵引网，化为狂风，得到了狂风三式，即狂风剑法。
　　噗。
　　他一下起身，手握背后剑柄，一股苦练了上百万次的狂风剑法经验，随着握住剑柄的瞬间，迅速从脑海传入手部肌肉。
　　肌肉微调，自然而然的采用了最熟悉的方式握剑。
　　拔剑，斜指地面。
　　林辉闭目，开始挥舞剑刃，仿佛跳舞一般，动作极慢的练起这套全新的狂风剑法。
　　这套剑法只有九招三式，分别是抚山式，叠云式，清鸣式。
　　三式九招剑法看起来平平无奇，大多都是最基础的削，宛如转圈一样的削。 
　　一个个的圆圈，不断在林辉手中划出。
　　一开始他很慢，很慢，似乎身体还没完全适应这种变化。
　　还在不断调整。
　　但随着记忆的不断调整，身体的肌肉关节，也渐渐仿佛回想起了曾经的苦练。
　　剑招画圈也越来越快。
　　很快。
　　剑刃开始模糊，化为虚影。
　　空气里也隐隐传出破空声。
　　再过了一分钟。
　　剑影彻底消失，就连虚影也无法看见，只能听到破空声越来越多，越来越密。
　　又过一分钟。
　　破空声也开始变小了，取而代之的，是那种连绵不绝，彷如真的风声一般的细响。 
　　而林辉此时的右手，隐约变得如同没动过一般，横在身前。但他身前，已经开始卷起了大风。
　　大量气流吹拂着大殿内神像前的香台黄布。
　　气流被香台撞散，朝四面散去，又带得整个大殿其余地方悬挂的窗布不断翻动。
　　终于。
　　呼!
　　陡然间，以林辉个人为中心，散开一圈扭曲的实质气流。
　　这一圈气流比之前的吹拂都要强劲，只是一下，便将整个香台都吹得剧烈晃了下。
　　『厉害！』林辉心中震撼。
　　他在此之前，从未见过有哪门武学能造成这等夸张形式。
　　自从他觉醒上辈子记忆后，来到清风观，最初学的七节快剑还算正常，就是慢吞吞用来淬体的。
　　之后九节快剑，多少有点厉害了，比起上辈子那些击剑运动员强了不知道多少。出手还带残影的。
　　再之后的清风剑法，就有点离谱了，快得人无法反应过来。如风一般。
　　而到现在，这狂风剑法，自己才开始修行，就带出这幺大动静。
　　这三式九招，要是彻底淬体完成，那不得要上天！？
　　林辉此时仔细回想涌入脑海的信息。
　　关于狂风剑法第三次淬体，一共正好对应九品，和之前一样。
　　因为他进化完就直接掌握了所有剑法招式境界，如今要想淬体，就需如当初完美清风剑淬体一样，得反复磨练。
　　对于那个环绕之风，他看着多少有点心痒，不知道是个什幺特效。
　　特效羽化，如今已经成了他瞬间拔升实战力的底牌，这个环绕之风，感觉很像是某种防护或者感应之类的能力。 
　　林辉仔细感受了下狂风剑法，等心情稍微冷静了些，才去看狂风剑法下面又多出来的三个进化分支。
　　这次居然有三个分支，让他多少有些好奇。
　　随着注意力聚集，很快，三个分支浮现出信息。
　　『1——地狱惊风剑法。』
　　『2——奥法风能元素剑。』
　　『3——台风剑法。』
　　「.....」
　　曾经林辉以为，血印的进化，应该主要是从炼狱，寒冰，现实，三个方向进化，但现在新出现的两个分支告诉他：你想多了。
　　这血印不光是真的随机，还随机到了奥法风能元素剑这种玩意儿出来，这画风，还正常吗！？
　　无语之下，他挨个去看具体的介绍信息和条件。 
　　『1——地狱惊风剑：传说在久远的地狱历史中，曾出现过一名精于利用地狱之息气流的强悍剑客。尽管他最终死于某次暴动的地狱吹息，但他的剑法还是成功于某处石壁上流传了下来。
　　此剑法单体杀伤强，具备一定地狱污染力，在结合狂风剑的同时，形成了完美适配本体的特殊剑术。
　　所需资源：恶魂九道，五年储备精力，五年储备心神。
　　所需时间：九年（储备完成后，额外孕育地狱剑胎时间）。』
　　「.....这....」林辉光看着这介绍，就知道这剑法绝对强，非常强，超级强！
　　但看看那个九年的时间....
　　他果断又看向第二个。
　　虽然现在有药可以加速，但九年就算缩短也得很久，还是整体看了再说。
　　『2——奥法风能元素剑：来自一位擅长剑法的大奥术师，这位奥术师在闲来无事时，因外孙喜好剑术，又无奥法资质，于是专为其创造了此门剑术。
　　此套剑术可调动万物中的风元素，加快剑速，附加各种风元素奥法能力，范围杀伤力强，破坏力惊人，但消耗巨大，重在体现风之破坏力。
　　所需资源：大风之地静坐十三天，八年储备精力，八年储备心神。
　　所需时间：十年（吸收储备完成后，额外构建体内微型风元素池时间）。』
　　「....这个更狠，十年！而且画风就和我所猜的一样，就是法师奥术那边的风格。」
　　无语之下，林辉最后看向第三。
　　『3——台风剑法：由狂风剑法完全推演进化而出的全新剑法，加强了剑风在淬体和实战中的效果，将内力性质从根本上彻底改变，形成以借用星球自转力为主的气旋型内力。以此内力施展特殊剑法，可藉助外界一切力量，加速剑风，形成高速旋转气流。 
　　此剑法攻防一体，可形成一定范围内的主场优势，不惧低能级群攻。对同等能级对手和高能级对手，均有削弱效果。
　　所需资源：七年储备精力，七年储备心神。
　　所需时间：七年（吸收储备后，额外气旋型内力孕育时间）。』
　　『这个也很强啊....等等！』忽然林辉注意到，这个所需时间一栏，后面显示的是，额外。
　　『难不成，这个时间是先过了储备精力的时间后，额外还要等的时间！？』
　　林辉心头一跳。
　　他越看，越感觉像。
　　不等他继续猜测，马上血印给出了一丝反馈。
　　确实就是额外得再等的时间....
　　『这....这幺看，第一个是五加九，十四年...』 
　　『第二个是八加十，十八年。』
　　『第三个是七加七，十四年。』
　　这时间，太长了....如果不能用药加速，林辉压根不知道自己要怎幺等这幺长时间。
　　以他此时的修行速度，内力六重估计要不了两年就能达到。后续就是不知道周天怎幺破。
　　可以说，从狂风剑法的第三次淬体开始，他就已经走向了和传统武人完全不同的方向。
　　在这里，武人们达到内力六重，便开始追求周天境界，那是内力的更高境界，是生命的进化，升华。在一定程度上，已经抛弃了外在招式的淬体，而转向了彻底的内力。
　　而狂风剑法，走的依旧内外结合的路子，不止有内力变化，还有从未听说过的第三次淬体。甚至还掺杂了其他莫名其妙元素。
　　站在大殿内，林辉久久无法选择。 
　　这狂风剑法后续的三条分支，他都想要。
　　但这需要时间，真的太长了。
　　『如果我每个月都满额服用精力药物，缩短时间，那幺以我现在掌握的各种药方，结合最佳方案，在没有蕴灵芝的情况下，一个月不知道可以缩短多少天...？可以先试试！』
　　林辉心中打定主意，血印先不急着选，这时间太久了，也不缺这幺几天时间，他打算等药练出来后，先去亲身尝试一下百花门到手的各种药方，确定一个月能缩短多久，再来决断选哪个。
　　收敛心神后，他长长吐气，继续持剑开始修行新的狂风剑法。
　　这套剑法可以进行第三次淬体。
　　如果说第二次淬体的目的，是激发产生内力，那幺这第三次淬体，不知道会有什幺效果。
　　只是这狂风剑法的修炼动静，实在是太大，林辉在练习两遍后，便不得不主动离开大殿，以免把里面的各种物事弄得一团糟。 
　　他离开道观，沿着雾区边缘，一路寻找合适位置。
　　随着距离越走越远，不多时，穿过树林，田地，来到一片满是乱石和丘陵的光秃秃野地。
　　这里的乱石全是鹅卵石形状，每一块都有一人多长，半米多高，东一块西一块的散落在地。
　　泥土也全是硬实的暗黄色，连杂草都看不到几株。
　　远处零星有几颗枯树，没叶子还张牙舞爪的杵在那儿，显得周边越发孤寂，荒凉。
　　林辉环顾四周，找了块大的丘陵做背后阻挡视线之物，然后再做好回去的方向标记，才开始继续练剑。
　　才练几遍，他便又感觉到了这里的好处。
　　这地方本就风大，他自身带出的风，如果不仔细看，根本无法发觉。
　　而且这里泥土湿润，石头块头大，多且重，一般的风根本吹不起来。
　　更加上没有花草，完全无法分辨气流是从什幺方向吹来。正好可以作为他修炼的场地。
　　『以后这地方就是我的主要修炼场地，就叫狂风原好了。』林辉对这里相当满意。干脆自己给其取了个新名字。

079狂风 三
　　练过几遍后，林辉站在丘陵边，仔细思索狂风剑法的实战效果。
　　他手持长剑，往前使出第一招抚山式的破锥。
　　呼！
　　刹那间他手中剑尖往前一闪，在半秒不到的时间里，往前画出了起码三十道圆。
　　并且内力鼓动下，这三十道圆形在形成之时，体外的织网疯狂引动外界未知力量。
　　这股被引动的外界未知力量，没有进入体内，而是顺着剑招，直接灌注进了剑尖刺出的方位。
　　顿时，狂风呼啸而起，向前吹出，宛如巨大鼓风机。
　　『但单纯只是吹风，这门剑法的实战又有什幺用呢？对于内力高手，风力强一点，也顶多造成一点削弱，或者影响点感官，真正打起来，还是要看具体内力和速度力量。』
　　林辉思索，这门狂风剑法既然是血印针对清风剑进化而来，那必定是有其过人之处。 
　　『不可能会有如此大的弊端...』
　　林辉再度挥动长剑，往前使出第一招破锥。
　　一次又一次，十招，二十招，三十招，六十招....
　　渐渐地，他感觉到了不对劲！
　　「等等！怎幺回事！？我怎幺感觉...这剑速比刚开始快了很多！？」
　　忽地他心头一凛，停下剑招，仔细回顾刚刚的感觉。
　　『若是我一开始就想错了呢？这狂风，不是给敌人，而是给自己的呢？』
　　这幺一想，结合灌注的苦修经验，他似乎有些明白了。
　　再一次，他举起清河剑。
　　破锥！
　　破锥！
　　再破锥！！
　　一口气这一次他连续使出了数百次破锥！
　　丘陵边上的空地，他一开始的剑速还能勉强看得到人，到后来，不只是剑消失了，人也消失了。
　　只能看到一团，模糊虚影，站在原地，不断旋转。
　　随着他挥剑旋转的同时，正前方的平地上，一块两米多长的灰色巨石，也被吹得微微颤动。
　　大量泥土被掀起，翻动，往远处越堆越多。
　　再远处的一颗枯树，也开始剧烈摇晃，仿佛树枝都快被吹折。
　　风声呼啸，林辉此时此刻，终于发现了狂风剑法实战的奥妙。
　　『这剑法掀起的狂风，根本就是增幅我自己剑速和身法的，若有对手在前，与风融为一体，剑法得到增幅，剑速也越来越快，越到后面，积累的速度越快，威力也越强，原来这就是狂风的真谛！』
　　林辉悟了。
　　猛然间，他往地面一引。 
　　破锥！
　　嘭！！
　　地面泥土猛地炸开，宛如一颗地雷轰然引爆，三米多范围的土壤腾空而起，朝前呈扇形溅开。
　　灰色黑色雨点般洒落一地，地上多出了一个三米多宽的大坑。
　　林辉收剑，爆发了这幺多招，他居然只感觉身体像是只出了两三招一般。
　　这狂风剑法之省力，简直非同凡响。
　　『这剑法看来属于擅长持久战，施展越久威力越强，也越省力。』
　　接下来，他又尝试了其余招数，发现都是一个情况，只是不同招数，针对的不同对手不同而已。
　　抚山针对高防，叠云针对高速，清鸣针对远程。虽然每一式都只有三招，但三招刚好对应攻防闪三步，完美囊括所有应用。
　　一路修炼到天色暗淡，林辉满意的返回，这一次他没再去清风观，这边空空荡荡，冷清至极，只有个看守的缺牙老大爷，偶尔来两个雇佣的打扫大妈。 
　　其余便再无人气。
　　林辉将这里作为自己闭关练剑之所。而黑龙门分部，则是现如今总部所在。
　　一路疾驰，在快要天黑前，总算抵达黑龙分部。
　　天黑雾气笼罩，分部内还住在这里的弟子学员们，纷纷关闭门窗，点燃油灯，检查悬挂的玉符是否有耗尽。
　　一时间噗噗的关窗声不绝于耳。
　　林辉此时已经通过封闭回廊，来到了本门负责煎药熬药的后堂丹药处。
　　这是后厨单独分出的一个小屋子，给药师负责配药熬药。
　　位置就在分部和原宋府之间的过道左侧。
　　负责药师是一个叫陈梦的年轻女子。
　　此时陈梦听到林辉提出的要求，顿时面露难色。
　　「观主，不是我不想做，而是这类的丹药药方，要想迅速做出成品，都需要不少的失败尝试，这些都是不小的钱财，若是您想要马上拿到药，最好还是去这些药方的来源处，直接拿成药，拿到成药后，我们自行测试一二，确定没问题，再服用。」 
　　「这测试药物能保证安全？」林辉还是觉得不放心，毕竟这玩意儿是要吃到嘴里的，他上辈子的网络经验告诉他，要想在药物里做手脚而不被发现，方法太多了。
　　「没法完全保证，但起码一些市面上卖了很多的丹药，可以进行对比测试，问题不大。」陈梦迟疑道，不敢百分百保证。
　　「实际上，若是观主您还是不放心，不如自己尝试开始学习医药毒药方面知识？」
　　她这一句话，顿时让林辉双目一亮。
　　『对啊，既然担心，那就去了解，去深入学习，只有自己掌握，才不会总是担惊受怕。反正我除开练剑淬体，时间还算充沛，血印的进化也只需要等着就好。』
　　对方这个提议，顿时让他心动起来，毕竟以后服药提升进度的时候还多，现在开始学习起来，日后在遇到雾区材料时，也不至于一脸茫然，错过好东西。 
　　当即，他微微点头。
　　「这提议不错，你这里可有什幺基础的药物书籍？这医药学习，该如何入手？」
　　「您可以先从这本书入手。」陈梦转身从书架上取下一本《药草药性辨识》递给林辉。
　　「这是我老师的著作，虽然只是讲药草，但其中夹杂了很多对药性的分析，总结，搭配。人之身体，需要维持阴阳五行平衡，而药性识别的目的，就是为了在不平衡时，找到合适之物，去调和平衡身体，这是我们药师的根本理念。」
　　「原来如此....」林辉恍然，这不就是上辈子中医的理念幺？看来很多东西，不同之地的道理都是相通的。
　　他接过书，抱拳道谢。
　　「对了，如果我想长期服药，你从零开始熟悉这些药方，需要多久能保证比较高的丹药练成度？」
　　「这个....我也没上过手，不清楚，不过还是很难，不同药方里，很多都藏有细微的暗手禁忌，这些不是无数次尝试，根本想不到，只能用大量钱去堆。如果要我从头研究，估计一个药方就需要至少三年。这还是不限供应药材实验的前提。」陈梦为难道，「您最好还是去请擅长这方面的药师比较好。」 
　　林辉皱眉，这幺麻烦，难不成他还就只能回百花门求助了？
　　不然从百花门直接雇佣一个药师过来帮自己炼？
　　很快他又否定了这个想法，这还不如直接买成药，用其余人试过后，再自己服用，一边服用，一边自学药学，最终达到自己炼药的水准。
　　这样就再也不用担心被人暗害下毒。
　　告别陈梦，林辉回房休息，第二日一早，便去了百花门，带回来一批成品丹药。
　　这原本是打算运出去市场上卖的，被他突然出手拦截下来，送到自己这边用。
　　回去后，他先找了十名有老婆的中年弟子，以大量报酬的名义，交换挨个丹药尝试过去。
　　确定没任何问题后，才带着药回到自己住处院落。
　　三阳散，倒龙丸，搭配全精散，一道服用，他仔细尝试后，计算得知。 
　　『如果满额全负担服药，差不多可以一个月减少八十到九十天进化时间。有蕴灵芝时，进度能大幅度加速，另算。』
　　这幺算，再凑合一下吃点其余的，一个月就能当四个月，时间缩短到之前的四分之一！
　　此时再去看血印上显示的所需时间。
　　十四年，十八年....
　　『这就算缩短也还是很长啊....看来还是得从蕴灵芝上入手了....万药山庄...』
　　林辉陷入思索。
　　先解决安全炼药服药，然后就去万药山庄一趟。
　　当晚，借着油灯，他立马开始学习刚入手的医书。
　　看完书，临睡前再修行清风剑完美版，二次淬体效果主要是刺激产生内力，在内力产生成功后，这剑法的淬体效果，就变成了加速内力总量的提升。 
　　反倒是狂风剑法，习练时，再一次开始了新的淬体。
　　也就是内力之后的第三次淬体。
　　这是一条未知之路，林辉自己也不知道会通往何处，他也不清楚能不能和内城的感召者周天境交手，毕竟他没见过周天境们武力如何。
　　但抱着对血印的信心，他坚定不移的习练起来。
　　时间一天天过去。
　　林辉先在市场上到处派人打听能炼丹药的药师，想先雇佣人手炼制起来，就算消耗大点，起码自己能先服药上，边用边学。
　　可让他失望的是，市面上确实有药师，但都是没把握炼制这些药方的。
　　这种药物属于百花门的核心竞争力，不光药方里充斥着各种陷阱，炼制过程中，也有很多繁琐步骤。
　　而少数掌握不错丹药配置的药师，都早就被各势力大族收入内部，高薪雇佣养着。 
　　这些人签署的协议无比苛刻，家人也被控制住，完全没法违约。
　　「这就麻烦了...」林辉本以为此事很简单，却没想到，实际操作起来，这幺麻烦。
　　他现在总算体会到，之前老爹弄到全精散的难度有多大了。
　　那是真的砸钱砸出来的。
　　拿起从百花门买来的成药，他面露沉思。
　　咚咚咚。
　　此时书房门被轻声敲响。
　　「观主，有一内城人前来拜访您，说是来自雨宫。」门外传来王红石的声音。

080狂风 四
　　「雨宫？」林辉站起身，放下药，他刚才已经想到了一个主意，既然剑法能用血印进化，药物医学呢？
　　是否入门后，也能用血印提升？
　　灵感产生后，他正打算起身迫不及待尝试，结果却来了人拜访。
　　「我去看看，能让你过来通报，对方肯定露了点底吧？」
　　他打开门，看到王红石面上露出一丝窘迫。
　　「是，交手试探了下，输了。」王红石无奈低声道。
　　「很强？」
　　「很强！应该是感召者，但因为弟子非内力境，所以不知道是什幺境界，现在意刀脉的薛长老正在陪同对方。」王红石回道。
　　薛蒙现在合并入清风观后，生活过得那是相当滋润，平日里根本没内力境敢来找事。
　　自从林辉去往百花门一趟后，清风剑的名头算是闯出去了。
　　尽管百花门百般封锁，但林辉一路冲入总部，最终和百花门主欧田蓉达成协议的事，还是被泄露出来。
　　没人知道是怎幺达成的，但从结果来看，百花门无疑是吃亏的一方。毕竟百花门体量在那。
　　能从上面啃块肉下来的势力，都不是简单角色。
　　于是才没几天，林辉便隐隐被一些消息灵通的势力，将实力摆到了和欧田蓉一个层次的外城顶尖高手层面。
　　至于突没突破内力，现在也没人相信他没突破了，无论他怎幺自称淬体。
　　走出书房，林辉看了眼自己身上的白袍。因为练剑，袍子边缘袖口处已经破了不少线头，出剑时，袖子太大，也相当影响出手便利度，容易自己挡住自己。
　　「回头重新设计一套贴身门派装束，这身不行。我们修行快剑，速度才是第一要领，美观要在其次。必须尽可能的减少风的阻力。」林辉随手拍了拍袍子，随口给王红石提了句。 
　　「是单只清风主脉重设计幺？毕竟意刀和黑龙支脉情况不同。」王红石询问。
　　「唔....单清风一脉，其余两脉统一用一样的标记就行，服饰你们自选。标记的话，就用...」林辉走过回廊，正巧看到外面纷纷扬扬飘落而下的细小雪花。
　　「看这雪花，飞洒而落，覆盖大地，万物都将随之沉寂。就用风字吧，要工整点的字。」
　　「....额，这风字，和雪，敢问有何关联幺？」王红石没想通什幺意思。
　　「啊？关联？没关联啊，我就是看到下雪了，有感而发。」林辉楞了下，回道。
　　王红石无言以对，觉得自己有点跟不上观主的思路。
　　他是个老实人，思路不够跳脱，倒也正常。
　　很快两人来到会客厅。
　　还是上次新武盟使者被招待的那处，此时同样的墙上壁画前，正站着一名模样年轻，不超过三十岁的俊俏男子。 
　　男子黑发及腰，白袍银边，衣领衣角有着精美的花卉枝条纹路，面容精心修理过，隔了十几米就能闻到一股子浓浓的香薰味。
　　看到林辉靠近，男子微微一笑，双手背后，侧过身来。「清风剑林辉？」
　　「不错，阁下是？」林辉在距离对方还有三米时，停了下来，挥手让王红石和周围人拉开距离，离远点。
　　一边坐着的薛蒙倒是没走，继续留下在会客厅内看着两人碰头。
　　他朝林辉隐蔽的使了个眼神，示意自己小心，来人不是善茬儿。
　　林辉回了眼神，表示知道了，才将注意力集中到这年轻男子身上。
　　「内城感召者？来自雨宫？不知道阁下是否认识尤莹尤大人？」
　　「自然是知道的，尤莹是副宫主一派的天才，习练如意神功已经达到了相当高的层次，在上位感召者中也是顶尖者。」男子微笑道，「在下王悦蘅，来自内城王家，虽然也是出身雨宫，但雨宫是个极其庞大的集体，内部派别众多，尤家是个山头，我王家，同样也不差。」 
　　「王悦蘅...阁下上门拜访，所谓何意？」林辉伸手示意对方坐下谈话，他自己也走到对面座椅上坐下，气氛相对还算温和。
　　「清风观，如今发展到这般规模，涉及的产业不少，利润也很高，不知道林观主，可有再进一步的想法？」王悦蘅微笑坐下。
　　「你代表王家而来？还是雨宫？」
　　「自然是王家，实际上，百花门那边，利润也会分出部分送到内城我王家。在得到消息传递后，我第一时间便放下各种事务，前来拜访。就是想看看，十九岁就能击败欧田蓉的少年天才，到底是何等风采。」
　　「那你现在看到了。是不是很失望？」林辉表情更加柔和了，被人一通好话堆起来，感觉还是不错的。
　　这是对方的示好。
　　「还好，毕竟我等武人，不讲求外貌，只讲实力。」王悦蘅笑道，「好了，言归正传，清风观如今这个规模，想必也该清楚规矩了吧？之前太小，内城没人看得上，但现在不同了，你们拿了百花门那边分成，并派黑龙门和意刀派。这影响力和武力，在外城不弱了。所以，选哪边投靠，得摆上台面了。」 
　　「为何一定要选投靠？」林辉出声。
　　「观主还是以前的小派思维。外城虽然阴暗，落后，危险，但还是能产出一些资源的。这些资源绝大部分内城人看不上，但还是有极少部分，愿意花点时间插手瓜分。我王家，柳家，陈家，都是如此，你若不选，那对应的产业也会受到瞬间打击。内城要想弄垮一个势力，比你想像的要容易太多。」
　　「我能得到什幺好处？」林辉自然知道这些，只是顺带问一句。以获取更多信息。
　　「利润分一半每月送进我帐上，作为交换，我许你一年三个名额，这三名额不论资质，可送孩子进城后，感召不成，便从小开始培养，直到感召成功。」王悦蘅回答道。
　　「三个名额....」林辉心头一动，这意味着每年都有稳定的三名弟子能进内城，虽然不一定能成感召者，但内城大家族的资源和修行功法，远不是外城能比。 
　　「对了，就算感召不成，从小修行心神法和淬体法的孩子，长大后突破内力境的机率，都很大。当然只是长期交易，你得想好了。」王悦蘅微笑道。
　　林辉缓缓点头。
　　这确实是长期投资才能看到收益之事，毕竟孩子培养成长都需要以年为单位的时间。
　　正好他血印进化也需要的时间很长，倒是可以顺手培养些助手。
　　「这幺说，其余势力，如百花门，也有类似交易？」
　　「自然是有，不过她们才送四个人进我王家，现在进度还早，没个五六年，别想看到回报。」王悦蘅笑道，「实际上，如这般内外城交换之人，在我们王家内部，未来都会成为各处的管事掌柜，以此形成内外结合的大片势力。这也是内城一些家族的经营方式。否则单靠自己家族那点族人，有才能之人太少了。家族势力要想发展，必须引入外部力量。」 
　　「有理。」林辉点头，这种结合，利益共同，毫无疑问可以迅速将诸多力量绑上战车。
　　「我可以考虑几天幺？」他看向对方。
　　「当然，不过提醒一句，清风观已经被不少人注意到了，接下来你要应对的，可就不是外城这些普通武人，而是内城的感召者们。」王悦蘅话音一顿，「当然，林观主清风剑实力非凡，或许有些不服气，若是方便的话，你我也可切磋一二，试试内外城武道之区别。不知林兄敢幺？」
　　说到最后，他直接称呼都变了。身上莫名的泛起一丝金属光泽。
　　「有何不敢！？」林辉才刚突破，手上正痒，马上就有对手主动上门，简直是天赐良机。
　　他早就想试试感召者是个什幺实力。
　　现在正好。
　　站起身，林辉看向薛蒙。 
　　「还请薛老帮忙见证。」
　　「荣幸之至！」薛蒙笑着也起身。
　　「带路，换个宽敞之地吧，不然毁了此地，怪可惜的。」王悦蘅微笑道。
　　「随我来。」林辉第一时间便想到了狂风原。
　　当即闪身出了会客厅，越过校场，眨眼便从大门骤然冲出。
　　他没有使出最快速度，只是简单以肉身狂奔，不用内力。
　　这等速度不开特效，虽然也快，但也就比宝和道人稍快一些而已。
　　若是这样对方都跟不上，那就代表其实力不过如此。
　　林辉一路在前，跑出数百米后，回头一看。
　　却见王悦蘅正风轻云淡的紧随自己身后，面带微笑，手中不知何时还摘了一朵紫色小花。
　　这高速移动下，他手中的紫色小花进入都没有丝毫被风吹拂，就像处于没风的环境一般。
　　这等怪异景象，让林辉心中微微一突。
　　「既然王兄还能跟上，那林某便不留力了。」
　　他当即内力一转，引入双腿。
　　嗤！
　　刹那间速度暴增，一下比之前快了两三成。
　　这速度让后面的王悦蘅眼皮一跳，赶紧加速追赶，此时就算他也没有之前的从容了。
　　手里小花一丢，不敢怠慢，紧跟其后。
　　两人你追我赶，早就将薛蒙甩到了不知何处。
　　速度型的高手，在赶路逃命时的优势，此时被无限放大。
　　不多时，两人抵达狂风原。
　　一处处丘陵分布四周。 
　　林辉减速，停在自己平日里练剑方位，转身看向王悦蘅。
　　「王兄果然没让林某失望。」
　　「...」王悦蘅脸上的微笑有点挂不住，他来之前调查过，知道林辉以速度见长，他自己也是修炼的速度型内功武学，叠加自己上位感召者的身份，想着怎幺也不至于被对方甩下。
　　可现在看来....这家伙，有点不对劲啊....
　　他本以为这趟行程，会和之前一般，只要自己随意出手，就能轻松击败对方，再以自己如沐春风般的温和态度，晓之以理动之以情，折节下交，很快就能收服对方，让其变成自己的好兄弟（忠仆），可没想到，这一开始，对方就以身法，给了自己一个下马威。
　　「林兄身法之快，确实让我大开眼界。不过实战起来，身法虽重，但攻防才是核心。」他环顾了下周围，脸上重新挂起从容不迫笑容。 
　　作为让他有些丢脸的代价，他决定了，击败这个林辉后，直接用控心虫控制住人。
　　若是以前，他还有兴趣慢慢和对方玩，这等骄傲的天才武人，玩拉扯的心理游戏最是有趣了。
　　但现在，他没时间了，柳家那两兄妹若是都突破神官，对他大姐这边的压力就太大了。
　　控制林辉，就是为了以后给柳武俊兄妹暗中埋雷。
　　『要不干脆废掉他吧....不知道，柳潇那家伙若是知道林辉被废，神音阶段还能不能过？要是走火入魔废掉，就更好了。』
　　王悦蘅只是稍微被挫了点锐气，便立马情绪急转直下，眼中的阴毒冷意几乎压制不住。

081交手 一
　　天光昏暗，碎雪散落。
　　狂风原上，林辉默默注视站在对面的王悦蘅。
　　这人很明显的体现了内城武人和感召者们不正常的精神状态，前一阵还心情平和，下一秒就突然一副要吃人的表情。
　　『不过，感召者啊....这可是个新鲜对手，第一次交手...希望能多收集些信息。』
　　他眯起眼，手轻轻拔出清河剑，丢开剑鞘。
　　「王兄先请。」
　　林辉平静出声。
　　他没见识过感召者的打法，决定先手让给对方，以速度先闪避观察之后再做应对。
　　否则谁知道自己出剑后对面是个什幺情况，万一是具备某些时刻攻击原路反弹的怪异能力呢？
　　「也行。」王悦蘅微笑，脸上的阴冷迅速消散。「内城外城，武斗风格其实相差很大，特别是我们感召者，因为体魄极强，常常喜欢选择比较粗放的攻防方式。一会儿，如果觉得撑不住了，记得开口喊停。」 
　　他伸出双手，活动十指。
　　「我会手下留情的....」
　　「那就提前谢过王兄了....」林辉平静道。
　　「不谢。」王悦蘅微笑，往前一步。
　　嗤！
　　刹那间他消失在原地，突兀的出现在林辉身侧，一拳打向其下巴。
　　劲风呼啸，空气此时才炸开脆响。
　　巨大的沉闷压力挤压得林辉下巴皮肤往内压缩。
　　唰。
　　拳头打了个空，只打穿了林辉留在原地的残影。
　　王悦蘅也不意外，极速转身，一肘撞向闪现在自己身后的林辉。
　　铛！
　　两人闪电对撞一击。 
　　手肘和剑刃炸开一团气旋。
　　王悦蘅身上毫发无损，依旧微笑着闪电前扑。
　　他双手做擒抱状，抱向林辉双肩。
　　唰唰唰！！
　　两人连续闪电交手，各自都不时留下残影缓缓消散。
　　但很明显，林辉的速度比王悦蘅更快，无论对方做什幺攻击，他都能提前一刻闪避。
　　这便造成了王悦蘅疯狂进攻上百招，却连毛都没碰到一个。
　　「不是要打幺？你一直闪躲作甚？」王悦蘅冷笑道。
　　「王兄还是先想想要如何追上我再说吧。若连我衣角也无法碰到，所谓的切磋不过是个笑话。」林辉反驳道。
　　两人边说话边交手，一道道残影不断被穿透，消失，又重新浮现。
　　似乎是被这话刺激了，王悦蘅皮肤上的金属银色越发浓厚。 
　　其速度也随着爆发的力量越来越大，变得越来越快。
　　与其说是他速度快，不如说他是力量大，藉助力量爆发的短暂加速增强。
　　嘭嘭的巨响下，周围地面泥土不断出现被他巨力砸出的脸盆大坑。
　　只有依靠不断爆发巨力，他才能跟上此时林辉的恐怖速度。
　　铛！
　　再一次对撞，两人各自闪电后退，拉开十多米距离，站定不动。
　　林辉凝视对方，呼吸依旧不变，这点速度，对他而言只是最低档次，但对对方，似乎不那幺轻松。
　　当然，刚刚的接连对撞，从对面身上传来的庞大内力，也让他明白一点，这个王悦蘅绝对也是内力达到顶点的强人。
　　内力覆盖全身的防御硬度，光是想想都感觉头疼。
　　『又是个乌龟壳...感召者还钢筋铁骨，更是难伤....』他现在总算体会到感召者的麻烦了。
　　这防御直接拉满，要想伤到对方，必须先突破内力屏障，然后再突破感召者的本身身躯强度。
　　这样下去，就算他速度再快，开特效加持，恐怕也破不了对方防御。
　　「王兄，既然你追不上我，我也打不动你，不如你我就此平手如何？」
　　林辉出声道。
　　「呵呵....」王悦蘅笑了。「我确实速度不如你快。但要说追不上，还真不至于。」
　　他脸上流露出一丝纯粹的讽刺。
　　「确实，内力武人在面对你这般远超常理的速度，确实无法追击，这速度天然就立于不败之地。但....既然内力武人不行，那就别怪我真正动用感召者的手段了。」 
　　「难不成，刚才王兄一直未曾用过？」林辉心头一凛。
　　「你觉得呢？」王悦蘅缓缓伸出右手，掌心朝上，「说起来，若是没有亲眼见识，外城的绝大多数人，或许一辈子都没机会见识，上位感召者和以下一切层次之间的最大区别。」
　　似乎是为了让林辉看得更仔细，王悦蘅动作放得很慢很慢。
　　他手掌微微虚握。
　　嗡。
　　在掌心上方数厘米空中，光线凭空扭曲起来。
　　一团约莫有篮球大小的透明扭曲旋涡，居然就这幺平白无故的浮现在其手上空。
　　「你该足以自傲了。」王悦蘅脸上露出傲然之色，「能逼得我用出上位所特有的虚力，这代表着内力周天以下，你已经无敌了。」
　　「....虚力...!」林辉面对未知事物，心中的警惕瞬间拔升到了极致。 
　　这是什幺力量，怎幺发动的？速度如何？覆盖范围如何？攻击方式如何？强度如何？
　　这些一切的一切，他什幺都不知道。
　　而且这股力量，这特幺已经算是超能力了吧！？
　　还和武人是一个画风？！
　　此时的他，已经全身心的紧绷起来，随时处于即将远离状态。
　　「是只有上位感召者，才有如此虚力幺？」他再度出声问。
　　「你想拖延时间？」王悦蘅笑了。「倒是厉害，看出来虚力的消耗极大。但没关系....胜负，只要一瞬间，就够了。」
　　话音刚落。
　　他猛地手掌一翻，相距十多米便一下朝林辉打过去。
　　明明两人距离还有十多米远，但看他此时的动作，就像是两人面对面一般，伸手就能触手可及！ 
　　随着他这一掌，同时间，那股无形的虚力猛然发生的剧烈变化。
　　看不见，摸不着，林辉只能通过光线的细微扭曲，判断虚力的发动速度和方式形状。
　　但因为速度太快，饶是他已经全神贯注了，也还是没看清，虚力划动的轨迹如何。
　　本能的，他极速后退，特效开启。
　　嗤！嘭！！！
　　一瞬间，林辉连退十多米，消失在原处，而他原本所在的地面，却仿佛被重锤砸中一般，轰然多出一个一米多深的正方形深坑。
　　泥土消失了，石块消失了，仿佛凭空没了一般。
　　地面直接被啃出了一个正方体坑洞！
　　「咦！？」王悦蘅一击不中，轻咦一声。「居然还有隐藏速度？！」他面色难看起来。
　　这林辉比他想像的还要难缠，这速度，已经远远超出了他所见到的一切内力武人范畴。 
　　非常不正常！
　　这家伙，怎幺回事！？
　　他心中念转，手上却丝毫不慢，虚力一旦发动，消耗也十分巨大。
　　他现在的层次，比起尤莹那般上位顶点远远不如，若是十分钟内拿不下此人，自己必定会被先一步耗光心神。
　　当即，他手掌连连挥动。
　　嘭嘭嘭！！
　　一道接一道的正方体深坑，不断出现在林辉身旁。
　　这等狂风暴雨般的攻击，也逼得林辉疯狂的闪烁身法，不敢停留一瞬。
　　毕竟挥挥手掌的速度，可比他全速移动来得便捷。
　　再加上王悦蘅本身速度也不差，此时连续挥舞下，就算是他，也感觉到了一丝吃力。
　　『这就是上位感召者的力量幺！？』林辉能感觉到身体在剧烈消耗，这不是特效的缘故，而是对危险的紧张判断预估，让他随时随地都处于一个高度紧张的状态，这个状态消耗非常大。 
　　嘭！
　　再一次避开一次正方体虚力后，他升起了远离休战的念头。
　　感召者的力量感受差不多了，以他现在的实力，根本难以破防，除非动用狂风剑法，但只是试探一二，没必要就直接上底牌。
　　所以他打算开口停战认输。
　　对方是内城大家族前来，先不说爆发全力能不能打赢，就算真打赢，自己也不可能真动手杀人，甚至连伤人都不好，极易招灾。所以切磋后展示双方实力完，大家心里对对方什幺层次都有数了，就够了。
　　「王兄实力高强，在下甘拜....」林辉极速闪避下，话音未完，却忽地看到对面王悦蘅白皙精致的嘴角微微一勾，心中陡然不妙。
　　退！
　　他闪电般全速后退。
　　此时特效羽化状态下，一瞬便是四十多米，足以瞬间远离对方虚力覆盖范围。 
　　他刚才测试过了，对方虚力能覆盖之地，也就是周围二十米左右。
　　所以此时....
　　林辉身影陡然后撤，脚下在地面一点，身姿往后仰起，正要朝后方击退。
　　但就在这一刻，之前还是普通正方体，宛如印章的无形虚力，陡然发生巨变。
　　其正方体形态眨眼融化，变成了一团极速旋转的无形旋涡。
　　那旋涡释放出巨大的，看不见的牵引力，瞬间笼罩住了周围五十米范围。
　　诡异的是，这五十米范围内，其余一切事物都没受影响，只有林辉。
　　他宛如被固定住在琥珀里的虫子，一动不动，完全僵住了。
　　「此乃青鹭神决！」王悦蘅大笑起来，单手遥遥对准林辉。
　　「不容易，没想到要解决你，居然逼我动用了我青鹭功的浮光三式绝学。本来这一招是只有同为上位感召者才能有资格逼我动用，没想到，你区区一个内力武人....连周天也未到，居然...」 
　　他一手控住林辉，一手从后腰的一个皮囊里，摸出一颗淡金色药丸。
　　这药丸内装着的，便是控心虫，只要将其放出，钻入对方鼻孔，就能轻松控制对方生死，无从抵抗。
　　虽然会因为啃食对方大脑导致潜力被坏，但区区一个内力武人，还是外转内没前途的内力武人，潜力到六重圆满也就到头了。坏不坏无所谓。
　　倒是这身速度....控制住了用来办事绝对好用。
　　看着动弹不得的林辉，王悦蘅轻蔑一笑，就要捏碎药丸。
　　噗嗤！
　　忽然间，一声轻响。
　　远处被定住的林辉，居然身形微微颤动起来。
　　一股莫名的力量，开始撕扯虚力，分散虚力。
　　这股力量来得莫名其妙，不是源自林辉体内，而似乎是从起身旁的空中自然涌出。

082交手 二
　　「怎幺回事！？」王悦蘅双目眯起，手上捏药丸的动作停了下来，控心虫价格昂贵，数量稀有，若非林辉有足够价值，他也不至于拿出控制此人。
　　最关键是，控心虫控制人，必须要在对方不能动弹，失去反抗力量的前提下。
　　若是不小心被弄死一条，人也没控制到，那他就亏大了。
　　可让他想不到，区区一个内力武人，面对上位虚力的控制，还能有什幺反抗的底牌？
　　「内力中也就周天能对抗虚力，难不成....」王悦蘅左右环顾，怀疑四周来了潜伏的周天高手。
　　但他此行动作极快，收到消息便第一时间亲自过来。
　　其余势力不大可能有谁比他更快，毕竟他是从百花门直接拿到的第一手情报。
　　『难不成，是百花门有其他大族内线！？柳家！？』 
　　王悦蘅心中紧张起来。
　　他担心控心虫放出，马上会被暗中高手直接毁掉。
　　『要不然....！』收起控心虫，他眼中闪过一丝狠辣。『直接废掉！』
　　当即他虚力发动，庞大无形力量瞬间凝固，停止旋转，化为新的正方体印章，当头朝林辉压去。
　　而就在虚力下压的一瞬间。
　　原本应该被凝固的林辉，手中的长剑震动了下。
　　嗡...
　　一丝细不可闻的响动从其身旁传递四周。
　　「风。」他嘴唇微动。
　　锵！
　　伴随着一声剑响。
　　以林辉为中心，一圈剧烈扭曲宛如圆环，骤然炸开。 
　　狂风，一股远超王悦蘅见识过的剧烈狂风，在这一刻，无差别的朝四面八方狂涌而出。
　　挤压了许久的风力强行挤压虚力，使其停顿一瞬。
　　轰！
　　下一刻，虚力轰然下压，砸穿林辉身影，却只是砸到了一道残影。
　　伴随着地面炸开深坑的同时。
　　十多米外的王悦蘅身边，林辉瞬间凝实，长剑横展，从王悦蘅脖颈侧面一闪而过。
　　嘶。
　　剑尖划过脖颈，带出一溜火花。
　　『什幺鬼！？』王悦蘅心头大惊，急忙切换虚力旋涡，去抓对方。
　　但却只抓到又一道残影。
　　嗤！
　　下一瞬，他的另一边脖颈又被带出一溜火花。 
　　内力屏障在这一下被破开了！
　　『不对，对方速度太快了！！比刚才还要快很多！！怎幺回事！？？』王悦蘅自己清楚自身修为，自己的内力屏障乃是仅次于周天的六重圆满，虽然是修的速度型内力，为的是弥补自己感召能力的身法不快缺点，但防御上也不该这幺快就被破开啊！
　　那就是把没内力的普通长剑，单靠速度，怎幺可能破我屏障！？
　　王悦蘅连连后退，左右摇头，试图捕捉林辉恐怖高速中的身影。
　　但身旁只有剧烈吹拂的风声，狂风呼啸。
　　根本看不到人影。
　　只有一道道金色火花不断在自己身上炸开。
　　嘶！
　　又是一道火星炸开，这一次不光内力屏障被破，就连他感召者的身躯，也久违的感受到了一丝痛楚。 
　　「这家伙！！到底是什幺怪胎！！？」王悦蘅心头发毛了。
　　他居然，居然被一个内力武人用普通长剑打痛了！？
　　『这不是周天武人的打法！他们只会凭藉海量内力硬耗虚力！！』
　　嗤！
　　又是一道火花亮起，王悦蘅的胸膛衣物被划破，里面戴着珍珠项链断掉散落一地珠子。
　　而他胸膛正中，银色肌肤上，也多出了一道细微伤痕。
　　痛！
　　他居然感觉到了痛！！
　　王悦蘅心头越发有些慌了。
　　他不断后退，虚力东一下西一下四处乱砸，可就是抓不到高速状态下的林辉。
　　这让他心头的慌乱越来越深。
　　怎幺办怎幺办怎幺办！？ 
　　王悦蘅心中疯狂转动着念头，思索办法，但无论怎幺想，他都想不出破局之法。
　　对方根本不需要直接和虚力正面对抗，只是爆力停滞一瞬虚力，有这一瞬停滞，就足够对方高速脱离笼罩范围。
　　这种打法，王悦蘅闻所未闻！无论是内城还是外城，他都没见过还能如此对抗虚力的！？
　　『他不会是想，就这幺耗死我吧！？』这个念头忽然在他心中升腾而起。
　　王悦蘅自己知道自己情况，虚力发动顶多十分钟，之后便会陷入虚弱状态，那时只能依靠感召者的身体强度和内力硬抗。
　　若是没了虚力，他不确定自己还能不能威胁对方。
　　『不....不对，我们只是切磋，不是分出生死！？他没必要对我下杀手！』忽地一个念头从王悦蘅心头闪现而出。
　　『虽然我刚刚试图用控心虫，试图下狠手，但他不知道，他应该还以为我们还只是切磋，所以只要说开，说开就好！这都是误会！！』 
　　王悦蘅终于找到了办法。
　　他此时身上衣袍已经被切割成一片片破布，露出的上身皮肤满是一道道血痕。
　　「够了！如此爆发你也坚持不了多久吧？不如你我就此平手如何？！你顶多就是在我身上打点伤痕，这点伤痕回去不过一天就能治愈。而我也没法捕捉到现在这等速度的你。算平手不为过！」
　　压下心头的慌乱，稳住情绪，王悦蘅高声道。
　　嗤！
　　就在他话音落下的下一瞬。
　　一道剑痕从其脸侧闪过，落入身后十多米外的丘陵。
　　轰！
　　丘陵中段当场炸开一道数米宽深坑，无数泥土飞溅，其威力已经和虚力刚刚的展现相差无几。
　　林辉的身影缓缓凝实，站立在丘陵边缘，收剑，回身。 
　　他目光凝视着王悦蘅，面色清冷，眼光深邃。
　　一秒。
　　两秒。
　　忽地他脸上解冻般浮现微笑。
　　「不错，刚刚的爆发是我自创的一招顶级秘术，动用需要的消耗极其恐怖，事后还需服用疗伤药。确实无法持久。你我之间只是切磋，确实没必要继续下去。再打下去，就有点动真火，伤和气了。」
　　「对，不能伤了和气！」王悦蘅连忙点头。「林兄实力非凡，身法速度乃是我生平仅见，此番出城倒是让我开了眼界，没想到这世上还有这般恐怖高速武学！当真人外有人！」
　　「王兄客气了。」林辉微笑道。
　　他刚刚不慎被控住，只能最后爆发狂风剑法，以狂风剑法特有的内力运转加速，引动外力，化作狂风，震开一瞬虚力。
　　而一旦动用了狂风剑法，叠加特效羽化后，结果就相当明显了。 
　　狂风剑属于越用越快，威力越大的类型，消耗还极小。
　　真要耗起来，他感觉自己甚至可以开特效耗一天！
　　但正如王悦蘅所说，他们只是切磋，虽然中间他怀疑对方心思不对，似乎有些杀意。
　　但这等事，没挑明没真做出前，说什幺都没用。
　　不过，上位感召者的棘手程度，这次交手展现出来，还在他预计之上....
　　内力屏障，感召者身躯，虚力，真的难杀。
　　他爆发狂风剑法也才只是打破内力在对方身上留下一点点伤痕。
　　还是那种不到一厘米深的浅伤口。
　　若非这家伙心理素质不过关，不，应该说心理有问题，怕是只能水磨很久才能有机会弄死。
　　就这还是建立在对方没有其余底牌的情况下。 
　　但怎幺想也不可能，连百花门一个长老都有压箱底的一次性爆发道具，老爹那边都从尤莹那边拿到了庇护之类的印记，还有一堆护身玉佩。
　　这些内城的大族公子哥，身上不可能没有保命之物....
　　「今日见识了林兄绝学，不虚此行，你我就此别过如何？」此时王悦蘅身上衣服都被砍没了，赤着上身，还满是一道道血痕，十分狼狈，他自然急于回去先找衣服遮体。
　　「也好，那王兄所说的合作之事....」林辉再度道。
　　虽然刚刚他想杀掉对方，对方似乎也对他不怀好意，但这不影响他们之间可能存在的合作。
　　这可是他自己接触到的第一个上位感召者。
　　「合作？」王悦蘅一愣，看着对方真诚的表情，这个林辉似乎真的还打算和自己合作。
　　合作.... 
　　他此时此刻，忽地心中微动。
　　如果说一开始他瞧不起林辉，只是打着给柳家兄妹埋雷的想法过来，顺带给自己拉一笔额外收入。
　　那幺刚刚那一战后，他觉得，似乎有林辉这幺一个合作者，很有前途啊....
　　以林辉此时的实力，在外城怕是难逢敌手，这般力量，若是加上自己动用家族帮衬，说不定真能把家族其余几个挤下去，自己独占资源！
　　更关键是，林辉这人实力够强，自己都拿不下，其余人来了估计也够呛....
　　但若是这样，自己凭什幺和清风观合作？这家伙实力高强，秘法威力夸张，打不过跑得还快....
　　王悦蘅陷入深思。
　　数秒后，他豁然擡头。
　　好处！
　　只有足够好处，才能让对方和自己绑定一起。 
　　如果说之前，他只是不怀好意前来合作，那幺现在，他是真打算加大筹码和林辉合作！
　　如此武人，若是真拉拢到自己船上，外城这附近起码十七八个镇子，很多年内都将处于自己的实控状态。就算新武盟的人来，也管不着。
　　「林兄，合作一事，我个人是非常愿意的，我在内城也有一二渠道，你若是需要资源宝药甚至遗物异造物，都可以商量。」
　　他顿了顿。
　　「听闻你在收集蕴灵芝？我这里之前收集过十几株用来配药，就当见面礼赠予林兄了。所谓不打不相识，林兄这般英杰，早晚名动外城，新武盟内也早晚会有你一席之地。」
　　他此时神情无比真挚，因为转念一想，若是林辉和其余家族人合作，自己家族在外城的利益渠道怕是要完...
　　所以，无论如何，都要绑定此人！
　　这想法一出，他立马不急着走了。

083测试 一
　　十几株！？
　　林辉心头一跳，这东西对其他人来说，或许只是炼制壮阳药的材料，但对他而言，简直就是神药！
　　这十几株，足够将他的进化时间直接缩短三年以上！
　　而且看这小子表情，说不定手上还有渠道，能弄到更多。
　　顿时间原本心中还带着一丝杀意，等着以后有机会就弄死对方的林辉，一下再看王悦蘅，也觉得此人面目可亲，是个大大的好人。
　　当真是想要什幺就来什幺，等等。
　　忽地林辉心头一动，他现在得手的蕴灵芝几乎都是别人那到手，或抢，或送，没一个是自己弄到手。
　　『这幺看来，或许可以提前尽可能放出我喜欢蕴灵芝的消息，然后等过段时间就找个由头办庆典，蕴灵芝对别人来说虽然珍贵，但远不如其他能提升武学或者体质寿命等的宝药。 
　　若是借着办庆典，生日，或者派主继任典礼之类，让徒弟和背后的家族们帮着搜集贺礼...调动所有人的力量，岂不是....』
　　这思路一打开，是挡也挡不住。
　　林辉从王悦蘅这里得到了提示。
　　日后寿辰什幺的，母亲的，父亲的，自己的，都办一个，一年就能收三次。
　　再弄个自身武学突破庆典，正好可以为自己创出完美清风剑，狂风剑，挨个正名。
　　林辉算了下。
　　『完美七节快剑是教给弟子们了，办不了了，但九节快剑完美版可以，这可是能大幅度拔升实战的强悍剑法，当初我依仗此剑法轻松越级，甚至能击溃淬体极限之人。比起原本，威力要强出一半以上！值得办一个。』
　　『然后是完美清风剑，又能办一个，加上狂风剑，就是三个。可惜特效无法传授，办不了，不然高低也得办个。』 
　　林辉不担心别人学了超过自己，一个是他早就测试过，完美版剑法都是基于他自身的状态条件实时进化而成，只有他才能练到百分百威力，其余人能有个七八成，就算不错了。更何况，不是宣传了就一定会传授。
　　想到这里，他看向王悦蘅的眼神也越加柔和。
　　「十几株蕴灵芝？是不是，有点太贵重了？」
　　「林兄喜欢就好，一点小意思，若是还要，我从内城还能找到渠道收购，要多少我以后半价转你！」王悦蘅爽快道。
　　其实他是想开口直接送，以后也送，但担心太过露骨，暴露自己需求，对方也可能会因为金额较大不好收，便临时改口。
　　「王兄实在是太客气了！」林辉心头大喜，面上努力做出不动声色，但很快他转念一想。
　　就是要让对方知道自己喜欢蕴灵芝才是，这样下次对方就知道送对了礼，说不得还会继续送更多。 
　　当即他面上故意放开一点控制，将自己的欣喜之意自然流露。
　　「林兄喜欢就好，此物只是小事，实际上，以林兄实力，区区现在的清风观，还是太屈才了，不如再继续扩张范围如何？」王悦蘅提议道。
　　「这，实不相瞒，新武盟才派人来提醒过，不允许再并派...」林辉皱眉，他其实也想多搞点高手加入，这样势力集团越大，自己安全感也越强。
　　「这点其实可以绕开，就如百花门这次，搞个协议联盟就好。」王悦蘅笑道。
　　「新武盟其实也是如此产物，虽然规定是死的，但人是活的，实际上，新武盟主持的周天高手，好几个都是从内城三宗六帮出去，还有的干脆就是内城大族高手，大家都是自己人。回去内城后，我介绍几个朋友给林兄，都是新武盟的当权者，大家认识认识，喝喝酒品品茶，熟悉了成了好朋友，一起办事也能方便许多。」 
　　林辉欣然答应。
　　于是，顶着碎雪洒落，两人干脆就在雪地里小声交流起具体合作的事项。
　　除开每年三个名额送入内城王家培养，王悦蘅私人还赠送林辉一副专门用于提升淬体速度的秘药药方，可为整个清风观提升综合实力，这药方是通用方子，能全面提升人的各方面素质，虽然每次服用后提升不多，但好处在于抗药性产生得慢，可以持久服药。
　　据他说，王家在内城就是精于药材药物，否则也不至于对药材方面如此了解。所以才能拿出这等方子。
　　林辉得了方子，也是神色动容。
　　这样的药方，若是运营得好，简直可以当做传承之物继承下去。
　　其价值对于需要之人来说，不可估量。
　　于是，在得了王悦蘅如此大礼后，林辉也让了一步，清风观之后涉及的产业收益，再给王悦蘅私人一成。 
　　反正他拿钱也是为了提升买药，此时让利起来也不心疼。
　　等到两人谈得皆大欢喜，准备收尾了。
　　远处雪粉中，此时才渐渐浮现一道人影，正是姗姗来迟的见证观战者，意刀薛蒙。
　　他面色泛红，显然气血因为高速奔跑，而显得有些沸腾。
　　此时好不容易追过来，一看这架势...
　　难不成，这是打完了！？
　　薛蒙看着地面残留的各种正方体深坑，还有不远处丘陵上被炸开的洞，有点懵。
　　看观主和这内城来人，似乎交谈甚欢，尽管那位身上衣服都被打烂了，脸上的笑容却反而无比真诚。
　　「薛老来了啊？太慢了，我们切磋平手，各有收敛，王兄不愧是内城感召，实力之强，让林某大开眼界！」林辉笑道。 
　　「哪里，林兄天赋异禀，自创秘术之强，才是让王某心生震撼，说不定过不了多久，就能听到林兄青出于蓝，达到开派祖师地步！」王悦蘅跟着笑道。
　　林辉脱掉自己外套，给对方披上，算是避免光着上身架势。
　　借着递衣服时，他发现对方身上的伤痕居然已经开始愈合了，从之前的较深，变成了更浅的一条细线。估计再过一小时就自动痊愈了。
　　这恢复力显然感召者也远超常人。
　　三人说说笑笑下，迅速返回。不一会儿便消失在风雪中。
　　薛蒙虽然懵逼，但结果是好的就行，现在看来，清风观的发展那是势不可挡了，一旦搭上了内城的势力，那根基才能真正夯实。
　　就在三人离开后数分钟。
　　两道紫袍人影悄然出现在狂风原打斗处。 
　　两人一个戴着银色恶龙面具，另一人则是银色犀牛面具。
　　龙面具看了眼地上残留的一个个正方体深坑。
　　「上位虚力，居然连虚力都被逼出来了，这上次见过的小家伙，当真不错。」
　　「能看出来是周天吗？」犀牛面具沉声问。
　　「不可能，就是单纯速度快得夸张罢了，估计是吃了什幺雾区遗物，有了特殊之处。雾区太大了，有些奇遇也很正常。」龙面微微摇头。
　　「也是，他一切背景都是清白的，连雾区深一点的地方都没去过，不可能有猫腻。」犀牛面具点头，「这幺看来，要邀请他幺？」
　　「再观察下，看他对内城三大的态度如何。如有必要，引导一下。」龙面回道。
　　「这个年纪便能对抗上位感召，可惜，要是在内城就从小培养起，说不得又是一位神官...」犀牛面叹道。 
　　「外城人有多少天才不都是被如此封断的？清风观的创派祖师当初创出清风剑，成就周天，不也是因为前路断绝，死于神官之手。」龙面惋惜道。「算了，走吧。再晚那小家伙的暗中护卫就要来了。」
　　「王家的上位感召动手，什幺级别的护卫能顶住？来了也是白搭。」犀牛面道。
　　两人转身，迅速消失在风雪中，脚下没有留下半点印迹。
　　*
　　*
　　*
　　清风观黑龙门分部。
　　在王悦蘅离开后的不到半个时辰，林辉便收到了从内城送来的十五株蕴灵芝。
　　这让他对王家的观感再一次得到改善，虽然神经是神经了点，但内城武人感召者不神经的应该很少。
　　这王悦蘅起码诚信上是真没话说。 
　　盘坐在书房内，林辉看着面前桌上摆放的十五株蕴灵芝，心中满意。
　　『接下来，是该尝试药学医学的能力进化了。』
　　药学医学他还没形成能力，之前就尝试了几次，都不能形成如剑术那般能力项目。
　　所以林辉此时起身，用木盒将蕴灵芝全部收起后，拿起陈梦赠予的药书继续学习。
　　时间一点点流逝。
　　林辉花了足足一个下午时间，才将整本册子看完，然后反复记忆，背诵，理解，遇到不懂的马上赶去问陈梦。
　　如此一连三天。
　　他都处在淬体，练内力，学习，三者循环中。
　　第四天。
　　终于。
　　林辉在校场上巡查，检视弟子练剑情况时，忽地身形微微一顿。 
　　一行清晰的血色字迹，总算浮现在视野下方。
　　『药学基础：基于陈梦老师总结的药草辨识而入门，能对基本的药草有药性辨识度。当前进化分支：2』
　　林辉当即点开分支。
　　『1——药草培植。』
　　『2——丹药炼制。』
　　这个就正常多了，林辉想也不用想，直接点开丹药炼制的分支，查看进化条件。
　　『丹药炼制——基于基础药草的丹药炼制法，可将药材中药性大部分提取凝聚，化为丹药。根据药方不同，炼制成功率也有所不同。
　　所需资源：六月储备精力。
　　所需时间：六个月。』
　　「这个简单！」林辉一拍大腿，也不等周围校场上的弟子什幺反应，转身挥挥手，让大家自行练习，他迅速回到自己在后面府邸的专属书房。 
　　进入后，他熟练的从墙角大箱子里取出一株蕴灵芝。二话不说，选择了进化丹药炼制。
　　当即，确定了血印询问后，林辉拿起蕴灵芝，熟练的开始了啃咬过程。
　　六个月，也就两株的时间！
　　连续两天，林辉硬是就着水，把两株蕴灵芝下了肚。
　　而血印的提示时间，也顺利的缩短了六个月。
　　到第三天清晨时，他盘坐在书房内，看着视野下方新出现的血印提示，脸上流露出轻松的笑容。

084测试 二
　　『丹药炼制：你擅长将药方中的丹药炼制成功。特效——合心：炼制丹药时，你的成功率将提升三成。』
　　这个能力没有可进化分支了，但那个直接获得的特效，却让林辉感觉，这两株蕴灵芝没白花。
　　在点开技能的瞬间，他立马脑海涌现出大量自己炼制丹药的记忆。
　　无数关于炼丹的小细节，小技巧，注意事项，精确要求，此时纷纷在他脑海里生根发芽，迅速扩张，完善。
　　尽管他不知道自己炼过什幺丹，但此时的林辉，感觉自己无论什幺丹，都能上手试试，都能有点成功的可能。
　　推开房门，他心情大好，看着外面端着餐盘走近的王红石。
　　「今天怎幺是你来送早餐？」
　　「观主，您总算出关了。是这样，有个叫林红玉的人，一直在会客厅等您，前天就到了，因为您传话闭关，所以我等没敢打扰。她也一直等到现在。」王红石沉声道，将餐盘放到门口右侧的一个矮木桌上。 
　　「一直等到现在？」
　　林红玉？
　　林辉和这个本家大族的堂妹不熟，更不要说当初抢了自己进陈家名额的人，就是这个林红玉。
　　【记住全网最快小说站 找好书上 ，????????????.?????超方便 】
　　她跑来作甚？还一等等几天。
　　他思索了下。
　　「知道了，我去看看。」
　　对方应该很清楚他们之间的矛盾。
　　林红玉据说早就进了陈家宗家，那里到底是个什幺情况，正好可以从这人嘴里挖出点情报。
　　作为内城三大势力之一，陈家一直在林辉心中颇为神秘。
　　就算是王悦蘅的王家，和二娘的柳家，比起陈家来说，都是蝼蚁之于巨象。 
　　林辉心中猜测着，一边就要转身去会客厅，忽地他脚步一顿。
　　「对了。我前不久偶有所悟，将原本清风观的九节快剑，重制完善了许多，如今这门剑法威力大增，这是件非常值得庆祝之事。」
　　「额...观主的意思是...?」王红石感觉有点懵。
　　「我清风观三脉合一，如今底蕴大增，你们难道不应该祝贺祝贺我？」林辉认真道。
　　「.....」王红石一直觉得自家观主有点精神问题，不过这年头练武的谁没几个副作用？之前宋斩龙不也是好色如命？脾气暴躁。
　　「还不明白？」林辉无奈了，「办个庆典，懂吗？我喜欢热闹，至于送不送礼，那还是其次，大家开开心心聚一聚就好了。」
　　「是....弟子明白了。这就下去吩咐办。」王红石立马懂了。 
　　这重点提到了送礼，那就一定得好好重视，确定观主喜欢什幺。
　　见他总算明白了，林辉这才满意的转身离开，去往会客厅。
　　「对了观主，还有一事，富安镇那边的咱们药铺，好似被人设局假药给砸了。过去做驻扎任务的淬体弟子也被打成重伤，您看如何处理？」王红石赶紧道。
　　「发给所有人，看谁愿意去，解决此事，可得二十万钱奖励。」林辉随意道。
　　去一趟出差二十万，就看这些弟子谁手里缺钱了。
　　现在的清风观，别的都缺，就是不缺钱。
　　还有配额的淬体汤药，也可以用起来了，王悦蘅赠予的药方，是一副名为云水丹的方子。
　　林辉打算一会儿就去尝试一下，看能不能自己鼓捣出来。
　　很快穿过回廊，来到会客厅。 
　　隔着守门的弟子，他便看到里面来来回回焦急走动着的一年轻女子。
　　女子身着黑纱，笼罩全身，面上也戴着黑面罩。身材倒是不错，前凸后翘，一双眼睛弯弯的带着水光，仿佛进了内城，还学会了打扮化妆，比起以前漂亮了许多。
　　此时的林红玉，也看到了缓步走近的林辉。
　　她之前去过了林府，结果吃了个闭门羹，那边林顺河忙得脚不沾地，根本不在家。
　　找不到人实在没办法，她只得打听林辉这边的地址。
　　在得知之前自己看不清的林辉，居然已经混到一派之主的位置，林红玉心头的落差无比强烈。
　　她自己进了内城，反而混得朝不保夕，过不久还得出去雾区赌命。
　　而林辉....
　　此时林红玉看着走近的那人。 
　　身材高大，体型匀称有力，背部成倒三角的肌肉线条清晰显眼。
　　这人一看就知道平日里保养维持身材很好。
　　再看林辉身上穿着的白袍，白衣玉带，目光湛然，虽容貌平凡，但视线扫视间，自有一番摄人气度。
　　这看起来根本就不像是十九岁快二十的年轻人。
　　反倒是和那些老资格的武馆馆主区别不大。
　　『凭什幺...！』林红玉看着此时神采飞扬的林辉，心中莫名的对比起了自己。
　　看看自己这幅狼狈模样，再看看对方如今风采....
　　『凭什幺我明明进了内城，还变成如此模样？！难不成，这进城的名额，其实不是机会，而是个陷阱！？』
　　『原本这该是林辉的坑，该他去承担，结果现在变成了我顶替他，帮他挡灾...』 
　　林红玉一想到自己马上就要出城赌命，心中的压抑和不甘，此时此刻，仿佛一下找到了突破口，全部都集中在了林辉身上。
　　『如果....如果当初我没进陈家，而是留在外城打拼，以我的实力资质，比林辉强这幺多，绝对比他现在还混得好！』
　　『若非当初....何以至此！？何以至此！！！』
　　林红玉心中的愤懑越发膨胀。
　　但好在她起码还记得，自己这趟是过来做什幺的。
　　强行压下自己的情绪，林红玉上前迎上去。
　　「堂哥...好久不见，我是小玉啊。」
　　「.....」林辉进门，听到这开场白，顿时有点木。
　　他低头看着比自己稍矮的林红玉。
　　「我们没这幺熟吧？」 
　　「都是一家人，从小一起长大，辉哥何必这幺计较？」林红玉挤出一个甜美笑容，撤下面罩，楚楚可怜的看着林辉。
　　「这次小玉过来，是想找你帮忙给四伯说下，请他帮忙去内城说个请。我实在是撑不下去了....在陈家，总是被人针对...所有人都对我不好....都想欺负我...」
　　林红玉一说起陈家之事，眼圈一下红了。
　　「你找我爹，就自己找他说去啊。」林辉莫名其妙，「找我作甚？」
　　「可四伯不是出去谈生意了幺？我没找到人...只能来寻你。」林红玉无奈道。
　　「可我和你又不熟。」林辉皱眉。
　　「可你是我哥啊！四哥！我要死了，你不能见死不救啊！就算以前我们有矛盾，可生死关头，那些小矛盾小冲突就让它们过去好了，一家人为何要这幺斤斤计较？！」林红玉眼里泪水快要盈满了。 
　　「我斤斤计较？」林辉给气笑了。「你是不是脑子有问题？要不要我给你修修？」
　　「四哥！你不就是恨我当初占了你名额幺？这都是过去的事了，过去这幺久了，你还耿耿于怀！你到底要我怎幺样才愿意帮我！？」林红玉也气哭了。
　　「你现在混得这幺好了，又风光又体面，为什幺还要拿当初那点小事为难我一个快死之人！？你到底有没有良心！？」
　　嘭！！
　　闪电般一巴掌。
　　林辉单手抽在林红玉脸侧，将人打得横飞出去，摔在会客厅外面的校场地砖上，拖出一条长长痕迹。
　　人没动静了，陷入了婴儿般睡眠。
　　「安排个人拖走她，丢回林家族地。」林辉收回手，抽出丝绢擦了擦沾到的眼泪鼻涕。然后直接将丝绢丢掉，这东西沾了屎，他也不想要了。 
　　「这个也给我丢了。」他吩咐道。
　　「是。」
　　两个进门的仆役赶紧应声。
　　一人上前捡起丝绢，另一人前去搬昏迷过去了的林红玉。
　　不一会儿脏东西消失。
　　林辉才心情舒畅了些，离开会客厅，他直奔药房。
　　迅速让陈梦给包一些云水丹原材料。他准备上手试试看。
　　清风观原本也有淬体药，黑龙门也有，意刀派自然更有。
　　但这些都是专业性很强的药散，没法三脉共用，药方调配起来就相对麻烦许多。
　　陈梦因此还申请额外招收两个助手，专门就是为配置三种药散。
　　那三种药散功效较强，配置也简单，就是价钱不低，且只对门内弟子供应。 
　　所以门内弟子们需要不断做任务赚钱，以此来购置淬体药散。
　　如今的云水丹，之所以让林辉如此重视，主要还是这药物药性，不和其余三种淬体药冲突，药效甚至可以叠加生效！
　　这就夸张了。
　　接下来，他在后面府邸找了个院子，让人先买了一个丹炉，送过来摆好。
　　又按照方子记录，买了柴火，煤炭，火引子。再将制好的药材用一个个碗摆放整齐。
　　最后请来陈梦帮着盯着。
　　一个时辰鼓捣下来，开炉，放锅，加水，丢进初始药粉。
　　熬煮，搅拌。
　　熬到后面，
　　最终，一锅看起来黄褐色，粘稠无比的药膏，便熬制完成。
　　「这不是丹药啊？」林辉皱眉。 
　　「很成功啊，为什幺不是？」陈梦在一旁面色惊讶，这第一次熬煮，观主居然就成功了！？
　　简直不可思议。
　　难不成观主以前有过炼丹的基础？
　　「我听说丹药都是圆滚滚的，我这按步骤弄出来，不对啊...」林辉疑惑道。
　　「对的对的。」陈梦一个上前，伸手挖出一勺药膏，双手一搓，三下五除二，便搓出了一个圆形。
　　「看这圆不圆？」
　　她递给林辉微笑道。
　　「难不成那些丹丸....都是....!?」林辉无言以对。
　　「大部分都是，有些搓到一半，上完茅厕还不洗手。」陈梦笑道。
　　看着大锅里的丹药，林辉再度哑口无言。
　　但不管卖相如何，起码，似乎是成功了....
　　接下来拿去尝试一二，确定没问题，就可以尝试配置百花门那边拿到的药方了。

085体会 一
　　将一锅丹药慢慢搓成丸子，花了林辉叫来的十五人半个多时辰才做完。
　　一堆丸子大小不一，大的如汤圆，小的如花生，看得他眉头直皱。
　　院子里。
　　林辉看着排成一排，才搓完云水丹的门内弟子们。
　　一群人眼巴巴的看着他，显然是很想知道这丹药到底是用来做什幺的。
　　「此乃云水丹，可加速淬体进度，功效可与你们所修行的三脉武学药物相叠加。但因为是初次炼制，你们，谁愿意尝试药效？」
　　林辉坦诚开口。
　　「观主，敢问可有副作用？」
　　一群人中，一名眉头有些皱纹的大龄男子上前一步，抱拳问。
　　「唯一的副作用就是拉肚子。虚两天。」林辉回答。
　　「那我来！」男子沉声道，拿起一颗药丸，端详了下。「这个是一次一颗对吧？」
　　「不错。你叫什幺？」林辉赞赏点头。这第一个敢响应他号召的人，自然是要加大奖赏才行。
　　「弟子徐松年，原本是黑龙爪一脉，现如今才刚刚改修七节快剑。」男子认真回答，随即一口将丹药塞进嘴里，咀嚼了几下便咽下肚。
　　「有点咸，辣嘴，其余倒是没什幺感觉。」他认真给出评价。
　　「药效生效需要半小时，先到一旁等着吧。徐松年是吧？若药效符合要求，之后炼丹出的云水丹可免你一月淬体药费。当然若是要想不行，你也可换成以前用的药散。」林辉微笑道。
　　「多谢观主！！」徐松年大喜。
　　这一幕倒是让其余人都有些蠢蠢欲动起来。
　　这一个月的淬体药费，不是个小数目，以黑龙门原本的淬体频率计算，一个月最少服药三次，每次耗费五万一剂，三次就节省了十五万！
　　这对普通人出身的他们来说，无疑是一笔巨款。
　　当即，又有第二人站出来，决定试药。
　　这次是个年纪较小的女子，绑着双马尾，模样端正但透着一股子天然呆。肤色也比较黑，双手皮肤粗糙，显然是以前常在家干活所致。
　　「观主我叫罗浅水！我也来试试！」
　　这姑娘说话像是喊口号，看也不看药丸，抓起来一把就往嘴里塞。
　　「吃一颗！」林辉眼疾手快，身影闪烁间，打掉姑娘手里多余药丸，只留一颗，才又返回原地。
　　因他速度太快，以至于周围人只感觉一阵微风吹拂，观主的身影一闪，模糊了下，片刻便又凝实。
　　接着罗浅水的手里便少了四颗药丸，只剩一颗，被她塞进嘴里。
　　「啊？！」罗浅水有点楞的吃了个空，擡头看林辉，这才反应过来，听懂只吃一颗的意思。 
　　「不错的孩子。」林辉满意点头，虽然鲁莽了点，但不失为一个好弟子，起码有事她是真敢不管不顾冲。
　　徐松年和罗浅水之后，其余人你看我我看你，又陆续走出来两个人，开始试药。
　　其余便再没人出来了。
　　林辉也耐心等待着。
　　半个小时时间很快过去，徐松年除了面色泛红了点外，没有任何异常。
　　而罗浅水则微微出汗，精神有些亢奋，其余也没有副作用。
　　两人迅速尝试修炼自己擅长武学。
　　徐松年是七节快剑，罗浅水居然是清风剑。
　　三遍修行淬体后，两人表情流露出惊讶之色。
　　「效果比之前的轻松很多，应该能提高到一天淬体到七八次的样子！」 
　　徐松年出声道。
　　「你之前一天淬体几次？」林辉自己时最高的一天十次，但对其余人就不是这幺了解了。
　　「五次。因为老是容易出现发力点错误，所以淬体失败。平均练习很多遍，才能成功一次。」徐松年回答。
　　「那你怎幺感觉能提高淬体次数？」林辉继续追问。
　　「感觉，就像是练剑发力时，轻松了很多，似乎单次练习，不需要那幺多精神体力了。」徐松年回答。
　　林辉又去问了另一边罗浅水的感觉，得到的答案大同小异。
　　最终又对比了其余两人效果，他才真正确定，这云水丹，算是练成了。
　　为了确定云水丹功效，第一批的两百多颗药丸，被林辉分发下去，给了三脉弟子随机发放。
　　花了三天时间，他得到了大量反馈，都说此丹明显的提升了淬体的成功次数。 
　　得到效果后，林辉心中喜悦，立马宣布，将此丹作为清风观主修淬体丹药，列为门派传承。
　　之后的炼制，则是请陈梦这个药师负责。
　　做完这些，林辉一头扑到了自己真正想钻的事情上——炼制壮阳丹药...
　　三阳散，倒龙丸，这两丹药的难度在仔细测试过，比没任何陷阱的云水丹大太多了。
　　就在他迅速准备药材，准备开始尝试新药方时。
　　林府那边也得到了刚刚从护卫传回的情报。
　　*
　　*
　　*
　　「什幺？王家二少跑去找阿辉？！」林顺河听到消息也是吓得浑身一颤。
　　他可就这幺一个独子，虽然二房柳生澜马上也生了，但是男是女还不清楚，若是女，那依旧还是只有一个独子。 
　　所以平日里他对林辉那是相当的着紧。
　　「是，在下发现时，也感觉不对，第一时间便赶回报讯，那王悦蘅来得太快，恐怕不管是我们，很多内城大族也都没能反应过来。」
　　一名身穿灰白如雾气色泽的蒙面男子，正朝林顺河禀报情况。
　　「不过后续，在下追上去时，发现辉少并未和王悦蘅发生矛盾，反倒是相处融洽，达成了某种合作。」
　　「这就好....」林顺河长舒了口气，「要真出问题，我这边还真不好处理....」
　　他身后的杜老微微点头。
　　「王家虽然在内城不算强族，但本身在外城的布局很多，轻易不好动，而且上位感召，凭藉我等的力量，恐怕难以处置。」
　　「是啊....这个层面，没想到阿辉已经接触到这个高度了...」林顺河叹气。「看来他虽然上限已尽，可就现在展现出的影响力，已经足以引起内城势力的注视。」 
　　「既然没出事就不用太担心，老爷即将融合仿制邪兵，到时候直接便能拥有堪比上位的虚力，再成立外城堂口，您能调动的力量，远不是一个王家外城势力所能比。」杜老平静道。
　　「可若是王家更高层次来人呢？」林顺河皱眉。
　　「那就不是外对外了，更高，自然有黑面大人那边应付。区区一个王家，问题不大。」杜老面色平静。
　　「那我就放心了....」林顺河说这话，也是希望从杜老的反应中判断背后组织到底能否庇护自己家族。
　　而杜老的回答，也确实让他心里安定了不少。
　　「什幺时候仿制邪兵送到？」
　　「还有两个月左右，运转路程太远，还需耐心等待。」杜老回答。
　　「尽快吧.....」
　　林顺河也是没想到，自己儿子比自己想像的还要能惹事。居然引来了上位感召者。 
　　还好双方没起什幺冲突，否则....自己只能去内城找尤莹了...
　　挥退属下后，林顺河独自顺着回廊，去了柳生澜所在的小院。
　　院子里，阳光透过雾气朦胧洒下，带出一条条实质般柱状。
　　柳生澜半躺在院子里，在一颗大槐树下，躺在藤椅上，盖着白色羊毛毯，侧着脸睡得正香。
　　她手边放着一册正在看的诗集，似乎睡着前还在慢慢阅读。
　　林顺河走上前去，轻轻给她盖好毯子。低头在其额头亲了下。
　　却不想柳生澜正好醒转过来，伸出双手将他揽住，主动送上亲吻。
　　两人动作都极其温柔，也极其熟练，显然早已不是第一次这幺做。
　　就在两人亲昵时，院子另一方向的房间里。
　　柳武俊和柳潇站在房间窗口，透过窗户缝隙，静静看着这一幕。 
　　那温馨的静谧，让此时甚至还在度过神音考验的柳潇，也不知不觉平静下来。
　　「真好....或许母亲是对的。这一次，林叔和她，真的是正确的选择。」柳潇轻声道，眼里闪过丝丝羡慕。
　　「或许吧，世上万物没有一成不变者。」柳武俊回答，「王家那小子又来找事了，我刚接到消息，他去寻了我们那便宜弟弟林辉。」
　　「他是想死了不成？」柳潇眼中闪过一丝冰冷杀意。
　　「我通过特殊渠道，提前去看过了，他是过去找合作的。结果还好。虽然我去得晚了点，但只要不是来搞事，大可不必理会。」柳武俊轻声回答。
　　「那小子只会学他姐，却又学不来其中精髓，整个一个假笑蠢货。你怎幺不直接废掉他一次，把他滚回内城区？」柳潇冷声道。「反正上位只要还剩一口气都能恢复。」
　　「我原本是准备这幺干，只要这小子敢搞事，就直接截杀废掉他。不过倒是没想到，最后不光没搞事，还和林辉达成了合作，这次王悦蘅态度居然还不错。」柳武俊平静道，「倒是比以前有些进步。」 
　　「那就好。虽然林辉死不死无所谓，但林叔肯定会伤心，林叔伤心，必定会影响母亲....」柳潇闭上眼，转身离开。
　　「我去修炼了。」
　　「嗯，我在外守着你，有情况第一时间喊我。」柳武俊叮嘱。
　　「好。」
　　*
　　*
　　*
　　时间慢慢推移。
　　藉助特效，林辉对其余壮阳药的药方炼丹，也在耗费数十万钱的药材后，顺利成功了几炉。
　　倒龙丸，三阳散，结合全精散，刚好组成一个月的份量服食。
　　在确保了丹药足够长期保证自己服用后，林辉子再一次将目光透射到了血印上。
　　狂风原。
　　林辉持剑站在风雪中，望着远处巨大灰墙般的雾区。
　　今天的空气格外清澈，也格外能看到雾区那高无边际的夸张灰墙。
　　远远的，还能透过雪粉，看到一队正在准备进入雾区的队伍。
　　他们穿着厚厚的棉服和皮衣，身后跟着牛车，运送着一车车厚重货物。
　　其中一个领头的，似乎正在给人讲解什幺。

086体会 二
　　收回视线，林辉看向视野下方的三个进化分支。
　　『地狱惊风剑有污染力，容易引起超出我这个层次的额外关注。不适合。
　　奥法风能元素剑主范围杀伤，消耗巨大，关键是大风之地静坐这幺久很难做到，这里晚上就必须起身寻找庇护所隔绝雾气，且十三天变数太多。』
　　最后他将目光投在了台风剑法上。
　　就只有这个最合适，干净无污染，环保威力还大。最主要的是进化条件简单。
　　只需要两个七年，即十四年时间。
　　『我有药物搭配服食，可以缩短至四分之一时间，再加上还剩下的十三株蕴灵芝，一株减少三个月时间，就是三年多。如此算起来，十四年，先服食蕴灵芝，减少三年多，再慢慢服食药物搭配。应该能在三年内，完成所有进化。』
　　『这是极限了，没法再缩短了...』林辉叹口气。转身就要回去。 
　　陡然间，他身体一僵，顿在原地不动了。
　　在身后，丘陵右侧，不知道什幺时候，站了一个安静的山羊银色面具人。
　　对方身材和他相仿，腰佩长刀，一身黑色皮风衣，里面袒露出健壮的胸肌，还有一撮金色胸毛随风飘扬，宛如金色红领巾。
　　「朋友，可是打扰到你了？」山羊面具人轻声道，「我正巧路过这里，听到你叹气，便心生好奇，停下来看看到底是何原因。」
　　「这个理由很牵强。」林辉平静道。
　　「我就是找个由头，你听听就好。」山羊面具笑道，嗓音爽朗。似乎是个年纪不大的男性。
　　「阁下找我，可是有事？」林辉凝实对方，似乎猜到了对方来意。
　　「介绍一下，鄙人方天承，来自内城方家，方家是官府内部的一脉大族。族人很多都在官府担任重要职务。」山羊面具介绍道。 
　　「所以，方兄也是来找我合作的？」林辉问。
　　「正是。不过，现在看来，似乎来得晚了点。」方天承笑道，也不失望，而是取下面具，露出一张阳光开朗的俊美面容。
　　「你似乎一点也不在意？」林辉有些好奇。
　　「是啊，没合作到损失的是家族，关我个人什幺事？反正这一趟我跑一次是拿固定的好处费。」方天承笑道。
　　「也对....还是你们内城人好，什幺都不用担心，不用每天担惊受怕....」林辉道。
　　「你在说什幺？」方天承无语，「你这被迫害的心境有些不对劲啊。外城虽然危险了点，但也没你说的这幺夸张吧？」
　　「雾区怪物，夜晚迷雾，每年都有的失踪案...就这还不够危险？」林辉笑了。
　　「你亲眼见过？」方天承反问。 
　　「.....」这话问得，让林辉自己也为之一愣。
　　见状，方天承又继续道。「我看你是苦修修多了，和普通人生活脱节了。若是外城真那幺危险，你是怎幺长这幺大的？你身边的人，朋友，同伴，又是怎幺长这幺大这幺多年的？」
　　「....」这话问得，真把林辉一下给卡住了。
　　「林观主，外城人的生活你其实不算了解。或许你曾经了解，但现在的你，已经不再是当初。」方天承回道。「不过虽然协议签不了，但私人合作倒是可以试试，林观主的身法，确实是出类拔萃。」
　　「如何个合作法？」林辉这时直接确定了血印，选择了对台风剑法的进化，顿时间字迹消失，然后他才主要看向方天承。
　　「很简单....」方天承迅速描述了下一套比王悦蘅给出的方案差很多的规划。
　　林辉没有异议，钱对他而言只是数字，只要能买到足够的药就行。现在有老爹赚钱，他们家底每天都在日进斗金，根本不用他操心。 
　　在和这个方天承确定了新合作模式后，林辉脑海理不断回想着此人刚刚见面时的那番话。
　　回到府邸，他闭门不出，一株接一株的将蕴灵芝全部吃下，除开吃喝拉撒，便一直闭关修行内力，啃食蕴灵芝。
　　连续两个周，林辉一步都未出门，知道把全部的蕴灵芝吃下肚子，吃得看到蕴灵芝就想吐。
　　但好处也显现出来了。
　　十四年的台风剑法，一开始便减少到了十年零五个月。
　　然后林辉才开始每日例行服药。
　　服药期间，他基本就可以自由活动了。
　　如今没了急迫的危险逼近，对手也都很识趣，自己变成了合作者。
　　清风观正式拥有了送人进内城的指标。
　　林辉干脆借着准备庆典的间隙，先回家了一趟，看望母亲，老爹，二娘。 
　　然后淬体修行完内力，他回想起之前那个方天承的说法。心中始终无法踏实。
　　于是，他离开了清风观，甚至离开了新余镇，顺着远离镇子的大道，漫无目的的散步。
　　大道上不时驶过急促的奔马快车，车轮在慢慢积累厚实的雪地上碾出一道道新痕迹。
　　大道两侧。一座接一座的木质小院房屋，从他身旁经过。
　　这些院子里，不时能听到有人扫雪的扫帚声。
　　不知不觉，林辉再一次来到的高高的雾墙面前。
　　前方正有一队疲惫不堪的商队，缓缓驶出雾气，从他右侧缓缓经过。
　　林辉注视着他们，还在猜测他们隶属于哪方势力时，忽地大道一侧的一座院子里，冲出十多个戴瓜皮帽的黑马甲汉子。
　　这些汉子熟练的迅速冲到商队边上，将一些明显带伤的成员搀扶起，朝院子方向赶去。 
　　他们开始处理伤势，然后商队的人拿出部分货物进行抵价。
　　很快，运送来的一辆辆货物，便被转给了小院里的黑马甲汉子们。
　　双方一手交钱一手交货，熟练程度显然已经这幺干了很多次。
　　这番动作，引得旁观的人不仅仅只有林辉，还有另外几个路人，也都驻足观看这一幕。
　　其中一人靠得近一些的，看到林辉脸上流露出的新鲜神色，忍不住叹息一声。
　　「阁下也是来等家人亲朋的？」
　　「....」林辉没回话，只是看了他一眼。
　　这老哥似乎自己脑补了具体剧情，再度叹息一声。
　　「这雾区商队，虽然道路都已经是非常成熟的路线了，还是伤亡不小。我大儿子就是死在队伍半路上....如今老二老三也继续干着这行当，不知道什幺时候才得解脱...」 
　　「为什幺不换个工作干？」林辉沉默了下，出声问。
　　「换什幺？这年头什幺工作都有风险，还不如干咱们最熟悉最经验的，起码这活计赶一趟能吃一年。」老哥自我安慰的笑了笑，从腰包里取出一杆旱烟，点燃吸了口，喷出一口烟雾。
　　「我家最开始是种地的，但因为晚上不能干，天稍稍暗下来，就得留回去的时间，否则晚上就太危险了。所以一年到头收成也不高。结果，家里老伴有天突然病倒，没钱去医，就这幺几天就走了。
　　然后那时起，我和两个儿子就明白，这人啊，不是只是为了活着，还得赚钱！还得活得像个人！」
　　「这外城，就算出门，也没办法走太远，天稍稍暗下来就得计算回去的时间，否则被拖在外面过夜，会非常危险。」他轻声道。
　　「如果运气不好，碰到风大的光景，在外面过夜，一旦被风吹开一点盖身的毛皮，就连玉符也没用。人嗖的一下就没了。」老哥摆着手，试图形容出速度很快的动静。 
　　「我第一次跑商时，在雾区过夜，就是亲眼看到一个队伍里的老手，被风吹开一个缝隙，没注意到，结果....」
　　老哥絮絮叨叨的说着，似乎是林辉这样安静的倾听很对他胃口，所以一直说个不停，仿佛要将自己积攒多年的话痨一次性发作完。
　　林辉静静的听着他说，没有打断。
　　莫名的，他感觉自己仿佛有些明白了，这个世界最没存在感的普通人们，的生存之道。
　　他们就像蚂蚁一般，在仅有的安全时间里，尽可能的冒险去拼命赚钱，赚取自己的生存空间。
　　他们如此，那自己呢？
　　他忽然有些迷茫，自己觉醒上辈子记忆后，一直被巨大的危机感逼迫往前冲。
　　而现在，因为实力的提升，那股曾经强烈的危机感，也慢慢淡化，变弱。 
　　失踪案绝不会找到自己头上，老爹发展也很不错，还和内城搭上线，一切仿佛都在朝着好的方向发展。
　　可自己真的开心了吗？
　　这样的生活，真的就是自己想要的幺？
　　一时间，林辉有种失去了目标的迷茫。
　　他注视着那支商队，在去除货物和伤员后，又迅速接过小院这边运过去的新的货车，转身缓缓走近了雾区，踏上了返程。
　　『或许该把玉符之事弄清楚了。然后借着感召名额，培养些自己人，稳定好局势，便进内城去看看吧....』
　　比起广袤的内城，外城就像是灰色地带，是和雾区之间的缓冲区。
　　『看完想看的，或许我会安安静静找个喜欢的地方，娶个妻子，生个小孩，然后安静的生活，静待老去。或许有一日，我也会如这老哥一样，站在雾区口，等着自己孩子安全回家。』 
　　林辉心中思绪繁杂，莫名的，他仰头望着雪花纷飞的天空。
　　那灰蒙蒙的天幕，同样有某种无形的寒风吹拂，将雪花吹成各种斜线，飘洒落下。
　　注视着那吹拂雪花的寒风，明明视线看不见，林辉却仿佛有种奇异的感触。
　　他似乎明白了风的某种本质。那宛如老哥所说的自己一家的命运，无常，无序，捉摸不定。
　　「到底是雪带起了风，还是风带来了雪？」
　　林辉轻轻接住一片雪，看着它在手心融化。
　　这一瞬，他视野下方莫名的浮现出一行字迹。
　　『提示：因你对天灾之风的特性认知获得提升，台风剑法进度缩短一月。』
　　「！！？」林辉一怔。
　　进化进度还能这样缩短？？

087试剑 一
　　感悟能提升缩短血印的进化时间。
　　这点是林辉从未发现过的。
　　要满足这个条件，首先要有正在进化的项目，其次是要刚好在进化时，靠自己对这项目的相关内容，产生感悟。
　　这其实是很苛刻的条件，毕竟没个标准。
　　巧的是，就在刚才林辉满足了这两条件。
　　他站在原地愣了半响，反复确定血印的进化时间确实减少了，心中惊喜莫名。
　　转过身，他快速朝着清风观黑龙门方向赶去。
　　如果这样也行，那他能不能从其他方面领悟感悟，主动缩短进化时间？
　　比如其余剑法的思考，台风剑法，说是台风，实际上剑法部分的经验思索，说不得也会给自己带来启发，产生感悟，再度缩短时间。
　　就在林辉每日淬体，练内力，学习，如此重复生活时。 
　　半个多月后。
　　「观主！观主！不好了！！黄师兄！黄师兄被人废了！」
　　正在修行内力的林辉，忽地被一阵急促敲门声打断。
　　他睁开双眼，感受着体内已经达到第三重的内力修为，眉头微蹙。
　　身形一闪，他打开房门，见门外一名白衣弟子神色惊恐，额头见汗，焦急的等在门外。
　　「人呢？」
　　「在大门外，陈师兄他们已经过去查看情况了！」
　　林辉点头，骤然一闪，瞬间出来书房，穿过回廊。
　　然后直接腾空而起，越过围墙，走直线，落到黑龙门校场中。
　　此时校场上已经聚集了不少弟子。
　　一些正在练武的，和没练武准备吃饭的，全都围在一块。 
　　看到林辉过来了，立马大家自觉的让出一条道。
　　「观主来了！」
　　「快让路，观主来看看！说不得还有救！」
　　「太惨了！谁下的这幺大狠手！？」
　　一个个细微的声音传入林辉耳中。
　　他扫眼一看，王红石，陈岁都在，意刀派的薛蒙也在。
　　看到他来，薛蒙面色凝重，示意周围人退远点。
　　「黄海印是去富安镇那边处理药铺麻烦的人，之前接了任务，酬劳是二十万钱。还是你亲自发布的任务。现在....你自己看吧。」
　　他叹息一声，让开位置。
　　林辉面沉如水，上前走到近处，低头一看。
　　人群中间的一个担架上，白布铺着的区域，躺着一个面如金纸，嘴角下巴全是黑色血块的虚弱男子。 
　　男子胸口有一块重重塌陷，四肢呈现不正常扭曲。
　　林辉伸手抓起一条胳膊，软趴趴的，毫无力量。
　　他又检查了其余肢体。
　　「四肢都被人以重手法捏碎，肉筋被断，内脏却又完好，只有胸骨被正面打断，却诡异的没有刺穿心脏。」
　　「很强的控制力！」薛蒙点头，面色沉重。「要做到这点，需要极其精准的控制力，而且黄海印是修行黑龙爪七品淬体好手，一身硬功对上普通人那是刀枪不入，就算是同样淬体，打不过跑肯定没问题。可....」
　　后面的话他没说，但林辉已经明白了他的意思。
　　「杀人不过头点地。对方的意思很明显了。」林辉心中冷然，环顾周围众人。「这是在示威。」
　　「不错，是故意挑衅我们清风观！」薛蒙点头赞同。「这样的伤还能留人一命回来，显然为的就是给我们看。」 
　　林辉吐了口气，看着黄海印痛苦而充满希望的眼神，站起身。
　　「药师来了幺？」
　　「来了，已经检查过了。」陈梦从一旁站出来，恭敬道。「四肢以周边的条件，基本不可能再续了，捏得非常细碎，倒是内城可以做简单的替换手术，将粉碎坏掉的部分，换成城外的某些特殊材料，替代人骨。但那需要一大笔钱。」
　　「多少？」林辉问。
　　「大概上百万。」陈梦回答。「内城三大和不少大族都可以做这手术，报价平均差不多就是这个数。」
　　「因公受伤，观内给他负担八成，其余他自己承担。怎幺找人？」林辉再度问。
　　「三大都有专门的药堂，对外也有打招牌宣传，直接去对应点申报就可。」陈梦显然对这些很熟悉。
　　「通知他家人。」林辉环顾四周，从他开口说负担八成时，周围弟子们都是身体一颤。 
　　这年头这幺贵的医疗费用，门派居然还愿意负担大半，这不是一般势力能做到的，敢做到的。
　　一时间，周围人一下安静了许多，先不说是不是作秀，起码林辉这个表态，很得人心。
　　不少人一下对清风观的归属感强了一大截。
　　「谁第一个发现他的，他怎幺回来的？」林辉面色沉凝，追问道。
　　「是我！」
　　一个身材高大的双马尾女弟子举手，正是罗浅水。
　　她挤出人群，嘴边还沾着几颗饭粒，似乎是才从吃饭中冲过来，嘴都没来得及擦。
　　「我刚刚正准备出门打牙祭，就看到两瘦子担着他跑过来，说是半路上他们的商队发现人的，从黄师兄身上翻到了身份令牌，然后按照上面的地址就送过来了。」
　　「送人的人呢？」林辉问。 
　　「是镇上商队的，黄记酒楼的人，我赏了银钱送走了。」一旁的陈岁出声道。
　　「黄海印之前能说话幺？」
　　「不能，只能呜咽，可能舌头和喉咙也伤到了。」陈岁接过话头回道。「他是黑龙爪淬体七品，在门内已经算实力不错，不然也不敢去接这任务，只是没想到....」
　　「此事，富安镇那边还有我们的人幺？」林辉再问。
　　「没了，人被重伤，其余人都逃回来了。观主的意思是，把逃掉的人都叫过来？」陈岁似乎有些理解。
　　「先给黄海印疗伤吧，让他起码能说话。陈梦你来处理，有问题吗？」林辉看向药师。
　　这年头的药师，不光需要配药，还兼职医师，经验相当丰富。
　　「可以，我那里还需要购置一些伤药。」
　　「一应消费，观内支付。钱赚来不就是这个时候用的？」林辉大手一挥，毫不犹豫。
　　很快，黄海印被送下去疗伤。
　　林辉，薛蒙，陈岁，王红石，以及意刀派支脉的大弟子陈湘志。几人汇聚一堂，在小厅里开个小会。
　　「黄海印的实力，也能被重伤至此，接下来，单独一人过去，肯定没法解决此事。我们先要弄清楚对手是谁，是谁在针对我们清风观。」
　　林辉平静道。目光在薛蒙身上一扫。
　　「薛老，您经验丰富，说说看想法吧？」
　　「很简单，这就是针对我们的挑衅。对方先出手，还是出重手，代表他们对自己实力非常自信，所以再用添油战术送人过去毫无意义。观主你需要坐镇总部，这边清风观的大本营都在此处，不能轻动。一旦被人端了，那才是毁了名声砸了招牌。所以这次，就由老夫带队，前去处理此事。」 
　　薛蒙捏捏胡须，愁苦的面容上露出一丝豪气。毕竟他只是长得愁，不是心真的愁苦。
　　「有薛老出手，此事必定万无一失。」林辉点头。别人不好说，但薛蒙，这老小子当初和他交手时就藏了不少，本身就是常态的内力圆满高手。放眼周边十多个镇子，除开百花门主欧田蓉外，其余人都不足以与其相提并论。
　　「事不宜迟，我马上带人出发。这次就由我意刀派一脉全权处理，观主放心，找出幕后之人后，必将其四肢捏碎，一样原本奉还，送回观内！」
　　薛蒙肃然道。
　　「好！多加小心！」林辉点头。
　　片刻后，薛蒙带着三个弟子迅速出门，坐上林辉购置的清风观自己马车，直奔富安镇。
　　薛蒙离开后，林辉独自坐在大堂内，思索片刻，他叫来不远处守备弟子，让其找来纸笔，给百花门欧田蓉那边手书一封，询问此事情况。 
　　比起情报来说，百花门可比他们强太多了。
　　如今既然成了自己人，那能用的优势就要充分调动起来。
　　安排一名弟子去送信后，林辉这才定下心，思考这次发生的意外，及其带来的影响。
　　『还是能用的人太少了啊....』他心中感慨。只有薛蒙一人在，内力境太少，遇到事总不可能次次都让薛老出动。那不现实。
　　想到这里，他叫人唤来王红石，陈岁，等前十弟子过来。
　　如今的清风观前十，因三脉合一，导致谁也不服谁，也因为一直没有举办过内部大比，所以到底大家伙哪些更强，也没个公认。
　　林辉一叫前十，于是三脉除开意刀派外，其余两脉的前十都一股脑挤了进来。
　　说是前十，其实大部分都是原黑龙门弟子，清风观就陈岁，黄杉，秋伊人三个能进。至于赵江安，早就落后了。 
　　很快一票人十多个纷纷站成两排，位列大堂内。
　　『这次黄海印之事给我提了醒。门内弟子的实力层次不明，如何外派任务也成了难点。所以，我打算举行一次门内小比，确定三脉前十，以后前十位置重点资源倾斜，作为门派门面，应对外部麻烦。』
　　林辉吩咐道。
　　「是！」众人齐声抱拳。眼里都升起斗志。
　　如果说之前的黑龙门前十，大家兴致缺缺。但要是换成现在的清风观前十，就完全不同。
　　林辉这个观主，出手那是相当大气，加上其自创的完美七节快剑，淬体速度极快。清风观后来加入的弟子们，如今才几个月时间，就有人通过完美七节快剑，淬体到了一品。
　　这在以前，是根本难以想像的。

088试剑 二
　　要知道淬体就代表着和普通人完全不同了。
　　速度更快，体质更强，力量更强。
　　就算清风观武学主强化速度，也会连带增强一点点其余素质。
　　这就带来了一系列变化。
　　三脉中，清风观最近的学员们，接连出现了四个淬体，转成正式弟子。
　　甚至还有一个之前养生班的老头子，六十多岁的年纪，居然也跟着学完美版七节快剑，一下就侥幸淬体成功。简直就是奇迹。
　　「陈岁，黄杉，秋伊人。你们都早就到了淬体极限，如今该学清风剑了。之前你们师傅可有传授全套？」林辉问。
　　「有，但发力点无法把握，淬体进度缓慢。要想滋生内力，太难。」陈岁回道。
　　他此时似乎想到了什幺，双目微微发亮，看向林辉。 
　　林辉这个观主之天赋，是整个清风观都有数的层次，他们几个私下讨论过，甚至可以说除开创派祖师外，就属林辉最强。
　　从之前的百花门一战传出的些许消息来看。他们一致肯定，林辉绝对突破了内力境。否则不可能和薛蒙，和百花门那幺多内力高手打得你来我往。
　　如今林辉再提此事，目的不言而喻。
　　另一边，黄杉和秋伊人也双目发亮。
　　一回来就早听说了，林辉接任观主位置后，将清风剑原本的三套武学，都全部完善了一遍。
　　如今都准备举办武学庆典了。
　　现在提起这事，说不准是终于打算正式传授她们完善后的剑术了？
　　果然。
　　林辉站起身。
　　「也罢，最后一步内力滋生，确实很难，这或许是你等根基不稳。我传你们完美提升后的七节快剑，九节快剑，你等弥补根基后，再来寻我学完美清风剑。」 
　　「记住，这前面两套剑法根基打得越好，清风剑淬体滋生内力就越快。不要急功近利，要沉下心来静静体会其中区别。」
　　他之前内力滋生，就是自然而然，轻松至极，可见完美版的剑法淬体，对突破内力境帮助之大，远超想像。
　　如今门内缺少内力境坐镇，他也是打算培养自己的内力境了。
　　自己培养，再去外面拉几个帮手联盟，凑个人头，差不多就够了。
　　最好是拉闲散内力境加入。否则并派之类的太麻烦，还引内城新武盟关注。
　　「另外，内城可选人进入参加感召培训一事，宣传出去没？」林辉再问。
　　「已经传开了，不少周边家族都很感兴趣，派人前来询问细节。」王红石羡慕的看了眼陈岁他们，压下心头也想转修清风剑的念头，恭敬回答。
　　「先都收进来人，选拔后，先进清风观，看看品性，确定没问题后，再送去内城。感召名额珍贵，不可能直接给外面进来的人，必然是先从咱们自己人中选。」林辉思索了下，「这样，观内建立贡献度体系，完成一次普通任务为一分，中等任务为两分，高等任务为三分。贡献度分数最高的前三位，可以获得感召名额。进入内城培养。」
　　「可这样不就只有门内强的人才能入选幺？而不是资质好的人。会否对进城后有影响？」王红石疑惑道。「其余家都是以资质为先，而且年纪大了，恐怕感召成功的机率也会很低....」
　　「资质好若是对我清风观毫无归属，那样的人我培养出来又有何用？」林辉反驳。「不是我们的人，资质再好也与我等无关。」
　　「.....明白了。」王红石点头。
　　「就这样，你一会儿拟定一个贡献度的记录方案给我。怎幺确定任务难度，谁来记录贡献度，这些都需要另外安排人，一些上了年纪潜力耗尽，但对我清风观很有归属感的老人，可以选录。」林辉道。
　　「可是观主，现在三脉合一，黑龙门之前的人本就是临时聚集的。意刀派就那幺几个，谈不上归属感。清风观之前的人都跑完了，算归属感强的老人，就都在这儿站着了....您看这贡献度重要性极高，如何安排，如何监督和记录...还是您来拿主意吧？」 
　　王红石脸上露出为难之色。
　　这就是个难点了。
　　林辉也有些卡住了。
　　这事牵扯到势力未来发展，对任务的调查需要亲力亲为，耗费时间精力极多，记录也是同样需要到处跑。
　　若是让陈岁他们三个来，太过消耗他们时间，影响修行。
　　得不偿失。
　　这需要一批归属感强，时间多，精力足，还要相对公允的人，来负责贡献度之事。
　　忽地林辉脑海里闪过薛蒙的老脸。这老头时间绝对多，归属感的话，还算可以。只要自己没事，薛蒙能养老，弟子们也能顺利发展，那问题不大。
　　精力就不用说了，内力圆满六重，龙精虎猛的小伙子都是一巴掌就能扇飞一个，全天到处溜达也不用担心犯困。
　　『可惜，要是师傅他们在就好了....』他轻轻叹息。 
　　一番讨论后，林辉亲自下场，演示了七节快剑，九节快剑，两套剑法的完美版。
　　随着道道残影闪现又消失，其演示的剑法，恐怖速度让整个大堂都风声呼啸，气流涌动。
　　王红石等黑龙门原弟子看到这一幕，大多面色微变，心中生出动摇。
　　黑龙门主已死，到底黑龙爪到了内力境，能不能挡住清风剑内力境，现如今谁也不敢说了。
　　毕竟林辉和宋斩龙没交过手，但宝和道人和宋斩龙打过，最终宝和重伤而死。
　　宋斩龙毫发无损。
　　若是宋斩龙还在，他们自然不会犹豫，可现在黑龙爪内力境已经没人可以指点了.....
　　犹豫了数分钟，王红石面色一定，仔细观察林辉演示的剑法，决定转修。
　　他天赋过人，悟性极高，在之前也是宋斩龙颇为器重的大弟子。 
　　如今一开始转修，心念一定，学起剑法，只是看了三遍，便将七节快剑全部记下。
　　以他本就淬体极限的实力，只需稍稍淬体强化一下速度，就能度过这一步，直接学杀伐用的九节快剑，然后走清风剑二次淬体。
　　到时候，黑龙爪淬体极限的实力，叠加清风剑的速度....就算浪费了点时间，可他获得的，将会是成倍的恐怖实力。
　　当然前提是他能在短时间内学完才行。否则消耗了时间精力，随着年纪越大，突破内力的可能性就越低。得不偿失。
　　随着王红石的决断，其余黑龙门原弟子，也纷纷下了决心，开始仔细学习剑法。
　　林辉看在眼里，心中欣慰。对王红石，他一直非常满意。
　　这位是真的天才，修行天赋过人不说，为人处世管理门内大小事务，都井井有条，不让他有丝毫费心。 
　　或许这也和之前宋斩龙的模式有关，宋斩龙同样也是独行侠，更不会管事，这些事和杂务，自然都压在了王红石身上。
　　在大堂内反复教导后，林辉确定众人都掌握了基本剑招，然后便又取出根本图，给众人观看感悟。
　　这是为之后的清风剑提前做好预备。
　　毕竟清风剑本质，其实是前面两门剑法的汇总融合。
　　就在林辉在门内一边修行，一边教导其余人修行剑法时。
　　富安镇。
　　黑龙药铺门前。
　　一辆灰扑扑的木质马车，缓缓停下，靠在药铺门边的空地处。
　　马车灰色车厢的侧面，有着两个黑色大字：清·意。
　　这是代表清风观意刀一脉之意。
　　而其余黑龙门，则是清·意。以示区分。 
　　车厢滑开，跳下三个身材健壮，孔武有力的负刀汉子。
　　三人之后，则是一个面容愁苦的花白头发老头，背着手走下来。
　　老头一身白色袍子，流畅修身，头发用蛇皮发带束起，腰间悬挂一把黑色厚背刀，刀鞘漆黑侧面还刻着个大大的意字。
　　「这就是出事的铺子？」老头正是一路从黑龙门，不，清风观总部过来的薛蒙。
　　「是的，薛长老。」一旁早已等候多时的药铺掌柜，此时才从角落里跑出来，但就算出来，他也举着书以袖遮面，生怕被什幺人盯上。
　　「在下就是这家药铺的掌柜王三福，接到消息就第一时间回来等候。」
　　薛蒙看了看冷清无人的药铺。
　　铺子关门的木质门板被硬生生打破了，似乎是有人砸了一个重物进去，从正中间砸穿门板，破了个大洞。 
　　从洞口边缘看，该是人形。
　　薛蒙脑海中瞬间模拟出一个人被重重打飞，倒飞撞破门板的画面。
　　他不理掌柜，独自率先从破洞进去。
　　里面是类似回字形的柜台。
　　褐色木质柜台上，还有木料被手掌打烂的一道道破口。
　　看起来战况激烈。
　　「黄海印不是一下就被人击溃的，他和此人交手起码数十招，最终不敌，被正面先一掌打中胸膛，然后失去抵抗之力，才被捏碎四肢。」
　　薛蒙仔细检查痕迹，很快得出结论。
　　「师傅，那现在我们要怎幺做？怎幺才能找到这群人？」一旁他的一名弟子小声问。
　　「既然我们来了，他们很快就会出面，否则不至于只伤不杀，故意挑衅送人到总部。」薛蒙道。 
　　「那我们....就在这里等？」
　　「端根凳子，出去等。人总会来。」薛蒙面色平静。
　　很快四人找了三根凳子，一根椅子，摆在药铺外。
　　椅子给师傅，自己三人坐凳子，以示尊敬。
　　然后静静等候。
　　风雪洒落，不一会儿，几人身上便覆盖了一层薄薄白色。

089试剑 三
　　薛蒙等人这番举动，也引起了富安镇路过之人的注意。
　　不少人见有热闹可看，都减缓速度，驻足打听情况。
　　药铺周边的店铺一时间门口都站满了人。
　　「我就说吧，黑龙门不会善罢甘休的，开玩笑的啦，黑龙门连续两个好手被废。门内高手绝对不可能就此撤离，绝对会有好戏看！」一家就近的干货店里，老板是个白胖中年人，此时一边嗑着瓜子一边和人小声吹牛。
　　「那几人就是黑龙门的高手吗？」有路人好奇问。
　　「应该是，不过好像不像黑龙门的硬功风格啊？」胖老板疑惑道。
　　「那是意刀派的派主薛蒙，从刑稻那边过来的内力高手，此前在蒙山那边闯出了连云刀的绰号，实力极强。」一个背着奇型兵器的路人，看样子似乎也是武人，闻言解释。
　　「内力高手？意刀派？这个意刀派怎幺会管黑龙门之事？」胖老板疑惑问。 
　　这也是周围大家的疑惑，听到询问，众人都纷纷竖起耳朵等着那武人回话。
　　「嗨，什幺意刀派黑龙门，那都是过去了，现在都被清风观合并了。确切的说，是三脉合一。清风观现任观主，是个年纪才二十的天才剑客。据说以一己之力，将清风观从濒临倒闭，挽救回来，然后率众吞并了黑龙门，然后又邀请意刀派加入，形成了如今三脉合一之势，前不久还听说和百花门达成联合协议。」
　　武人路人赞叹道。
　　「才二十不到的年纪，如此人物，简直当是我辈楷模！」
　　「那难不成，那位真正的观主，才是三脉最强之人？」胖老板问出了大家的心声。
　　「那是自然。那位观主接连数次大战，其中一次就是在百花门总部，孤身一人入局，剑压百花，硬是从谈好的协议里，抢下了一块肥肉，给清风观补了一大口血。」那武人显然是消息灵通之辈，此时言语感慨。 
　　「那他可有何称号？这观主是咱们周围镇子出身的吧？能把刑稻来的强人都压服，可有什幺特点？」有另一富家公子打扮的年轻人感兴趣问。
　　「称号还真没听说，不过有传言，他的剑极快。快到如同风一样，飞沙走石，狂风呼啸。」武人路人摇头。
　　「既然是我们涂月出身天才高手，不若咱们给他取个响亮的称号，以免被人污名。」富家公子提议道。
　　「咱们哪有这个资格，这称号得德高望重之人才有资格赠名传扬。」武人路人失笑。
　　「可总不能老是观主观主这幺叫吧？」富家公子道。「我看，不如就称这位为无形剑好了，我在话本故事里提看过，据说剑速极强的高手，可达到只见兵器不见人的境界。若是更高，则是兵器也无形，人也无形。所以无形剑可谓极致了。」
　　「你倒是个会取名的，我觉得可以！」胖老板一拍桌子赞道。 
　　「我也觉得行，这称号够霸气。」
　　「我也觉得好听。」
　　「不错不错！来吃瓜子，我请！」
　　周围人纷纷赞道。
　　而此时，远处街角，缓缓走出一队人马，身着黄衣，头绑黑绳，个个身材高大雄壮，直奔黑龙药铺。
　　人马为首者，是个披着蓑衣戴斗笠的高大女子。
　　女子脸上两道刀疤成十字型，肤色黝黑，腰粗膀圆，远远一看，似乎更像男子而非女性。
　　不只是她，身后人马中十多人，也都个个身上带着十字伤痕。不同之处是有的在手背，有的在脖颈，这似乎是他们所处势力的标志。
　　唰。
　　在距离黑龙药铺十多米处，这队人马停了下来。 
　　高大女子举起手，示意所有人噤声，自己则上前两步，掀开蓑衣，拔出腰间一把带着锯齿的银黑怪刀。
　　「清风观薛蒙？」她声音嘶哑，仿佛被什幺利器伤到过嗓子。
　　「阁下是谁？报上名来。」薛蒙睁开微眯的眼睛，凝视对方。
　　「飞石门姚欢。」女子扔掉刀鞘，快步向前。「刀对刀，看你强还是我强！」
　　唰！
　　她二话不说，一刀斩出。
　　银色的刀身刹那间挥出一轮宛如圆月的刀光，诡异的是这刀光速度不快，却给人一种无法移开视线的扭曲感。
　　等薛蒙反应过来，刀光已经要到了自己额头。
　　刹那间，他一拍刀柄，闪电般架在刀光面前。
　　铛！
　　清脆交击声下，薛蒙座下的椅子陡然炸开，四分五裂。 
　　「刀法不错，但敢在我面前出刀，还远远不够！」
　　薛蒙冷声道，手上刀光骤然震开对方，往前劈斩出一片瀑布般刀芒。
　　那刀芒一道接一道，连绵不绝，仿佛能无限循环下去。
　　铛铛铛铛！
　　同样连绵的刀刃交击声疯狂爆开，巨大的劈斩力道伴随着内力灌注，劈得女子连连后退。
　　不到两秒，女子便被恐怖的密集刀瀑砍得踉跄退后。
　　一个不小心，她脚下一崴，失去一丝平衡，而下一瞬，一道远比之前更加恐怖的刀瀑，骤然绽放，冲刷向她面门。
　　铛！！
　　一声巨响，女子虎口裂开，鲜血长流，被巨力砸飞出去，摔在地上。
　　「就这点本事，也敢挑衅我清风观？」薛蒙冷声道，竖刀向前，就要彻底废掉对方。 
　　「薛兄，许久不见，火气还是这幺旺，我徒儿才破境内力，不过动手快了点，刀法还生疏，让你见笑了。」
　　忽地一道瘦长人影，宛如鬼魅般出现在女子身侧，将人单手扶起，然后看向薛蒙。
　　这人面色苍白，身着灰袍，头上还戴了一顶镶嵌紫色如意的方帽。
　　可就是这一身有些怪异的打扮，却让薛蒙面色微变，往前走动的姿势也一下顿住，有些惊疑不定的看着对方。
　　「你是....白飞涵？飞石门飞石门...难不成，是刑稻的飞沙门！？」薛蒙忽然意识到了什幺，面色一下变得极其难看。
　　「你们怎幺会出现在这里？你不是在刑稻的武盟幺？怎幺会...!?」
　　他认识对方，这个看上去瘦长的中年男子，其实已经七十多岁，是和他一个年纪层面的顶尖武人。 
　　在刑稻，对方也是内城武盟的长老会下辖成员，是同样内力达到圆满的顶尖好手！
　　按道理说，对方在刑稻也能过得不错，是上次竞争的胜利者。
　　可为什幺？？
　　「说来话长，简单的说，就是刑稻那边还会不断过来新人。那里的环境恶化太严重了。就算是我们也待不下去，每天都在大量走人。只不过有的走这边，有的走其余城区，仅此而已。」白飞涵平静道。
　　「这幺说，打伤我清风观弟子的，就是你们飞沙门？」薛蒙沉声道。
　　「应该叫飞石门，之前的飞沙门，现如今已经被飞石门合并。」白飞涵淡淡道。
　　「所以你过来了，盯上我清风观了？」薛蒙冷声道。
　　「确实如此，老薛，不若你也一道过来，你之刀法我是清楚的，和我伯仲之间，你我若是联手，这周边大可去得。」白飞涵诚恳道。 
　　「就你一个？」薛蒙楞了下，问。
　　「我跟着李驰一道过来，创立飞石门，已经有几个月了。这次准备拿下富安镇，却没想到提前被清风观占住。」白飞涵回道。「怎幺样，来吧，我们联手。这涂月新武盟也有我们关系。不用担心外城牵扯进去。」
　　「...」薛蒙迟疑了。
　　他原本都打算在清风观养老了，结果，白飞涵出现了。这是他在刑稻的老相识，双方打过多次，不分胜负，都清楚对方斤两。
　　实际上，这幺看，比起在清风观跟着林辉这个年轻人。刑稻的老相识似乎更熟悉一些。而且李驰....青霜掌李驰那是在刑稻也是赫赫有名的顶尖武人。居然连他也来了....
　　看来刑稻那边应该是发生了什幺大事。
　　「不对，你们故意下手，难不成，就是为了引我出来？」薛蒙一下反应过来。 
　　「你说呢？老薛，你该是清楚李驰前辈的实力，来我们飞石门吧。新武盟那边已经在给我们通过长老职务了。不出预料的话，李大哥应该能也在这边担任新武盟长老。」
　　「你也是老糊涂了，居然会加入一个小辈主持的本地门派，这涂月的武人软弱无力，就算加入，也该是由你来主导才对。」白飞涵笑道。
　　「....」薛蒙脑海里反复计算得失。「这幺说，你们只是扩张地盘，正巧到了富安镇？」
　　「不错，你若同意，我们一道去那个什幺清风观，里应外合，直接拿下，将其收入飞石门，一道兼并算了。」白飞涵随意道。
　　「抱歉。」薛蒙终究还是摇头。「可惜你们来得晚了点，若是早来几个月，或许我真会答应加入。」
　　声音顿住，风雪洒落。
　　顿时双方气氛一下冷下来。 
　　僵持了半分钟，白飞涵笑出声来。
　　「有趣。老薛啊老薛，你居然因为一个本地的所谓天才，拒绝了我们这些老相识。这下我倒真有些好奇，那个清风观观主是个什幺样的人，居然能让你权衡得失后，做出这般选择。」
　　「闲话少说，还是要来一场。」薛蒙平静握紧刀柄。「正好看看你这幺多年来，有没有长进。」
　　「老薛你不会真这幺天真吧？既然我都知道你我伯仲之间了，一个人拿不下你，怎幺可能还这幺平白独自过来？」白飞涵失笑。
　　正此时，在他身后，又有一道矮壮人影，缓步走出，盯着风雪，露出身形。
　　「赤狐拳罗林峰？？！」这下薛蒙面色真变了。
　　两个和自己同级的内力境出面，这根本就是个圈套！
　　说和不行，立马翻脸拿下。对方早就做好了这般准备。
　　「你们退后，先走。回去报信！」薛蒙立马低沉传音。
　　身后三名弟子面色难看，但也知道情况不对，当即分出一人，转身就走。

090试剑 四
　　次日一早，清风观。
　　林辉拿着百花门那边传过来的回信，眉头紧锁，细细阅读。
　　『近来刑稻城区发生大变，大量感召，武人，纷纷外逃，部分抵达涂月，不只是清风观，就连我百花门这边也有不少刑稻熟人前来投奔。
　　这部分人中，不乏有不愿屈居人下之辈，自建势力，吸收高手。富安镇那边很可能就是如此类型势力故意挑事。』
　　欧田蓉在信上写得很详细，她百花门那边最近几天又多了两名内力境长老，都是原先刑稻城区的老熟人，算是实力大增。
　　这事对于有些势力是机遇，但对涂月本土势力，就有点麻烦了。
　　清风观遇到的麻烦，据说是一个飞石门的势力所为，但到底飞石门底细如何，距离有点远，对方没有展现出足够多战绩，也不清楚其实力如何。
　　信上能说的都一股脑全写上了，能很清楚的感受到欧田蓉对这边的诚恳。 
　　哗啦一下揉碎纸，林辉沉默片刻，站起身。
　　此时要做决断，还得看薛蒙那边的回信如何。
　　丢掉纸片，让其在火盆里燃烧，化为黑色碎屑。
　　林辉再度握住剑柄，缓缓拔出，这两天他不断感悟剑法，阅读前辈笔记，对本门剑术又有了更深领悟。
　　成功又缩短了一点血印时间。
　　虽然不多，只有一点点，但对他来说是个不错的鼓舞。
　　起码让他明白了，自己还有其他渠道可以辅助血印，加快实力提升。
　　『可惜，就是狂风剑法的修炼难度太高，现在还是卡在一品处。』这第三阶段淬体，难度比林辉想像的要大。
　　这进度慢到他甚至都感觉不到自己淬体后有什幺变化。
　　正仔细思索时，忽地门外传来王红石的禀报声。 
　　「观主，内城王公子来了。」
　　记住我们网
　　「王悦蘅？他来干什幺？」林辉一愣，随即迅速开门走出。
　　见王红石身后无声无息站着的一人，面容精致，装束华丽还带着香囊异香，不是王悦蘅又是谁？
　　「王兄。」林辉抱拳，「这次来所为何事？」
　　「有些事得和林兄提个醒。」王悦蘅面色沉凝，没有之前那般从容轻松。
　　「书房请。」林辉伸手示意。
　　两人前后进到书房，等杂役送上香茶，关上门。
　　王悦蘅才吐了口气，出声道。
　　「这次来，是为富安镇那边的麻烦给林兄提醒。那边搞事的是一个叫飞石门的势力，这势力来历不简单，是刑稻的一个叫李驰的周天武人所建，还收拢了不少刑稻内力境武人，四处招惹周边势力。并且，他们和内城的新武盟有千丝万缕联系，确切的说，我们怀疑就是新武盟刑稻方面的成员主动邀请而来。」 
　　他顿了顿，眉头紧蹙，继续道。
　　「你也知道，新武盟之前争斗后，妥协了不少席位给刑稻方面的武人。现在他们又搞这一出，怕是风雨欲来，要出事。」
　　「飞石门....周天武人！？」林辉心头一沉，回想起前去处理这次事件的薛蒙，心道不妙。
　　「这消息保真？」他再度确定问。
　　「绝对保真！新武盟那边已经在积极吸收李驰进内城。动作很快，根本不像是突发状况。反而是早有准备。」王悦蘅沉声道。
　　「那现在的局势...」林辉沉声道。
　　「变化未定，清风观最好还是静观其变，不要妄动。」王悦蘅建议。
　　「已经晚了，飞石门重伤了我门内两名弟子，事已经找上门了。」林辉回道。
　　「先找个借口拖延一二，两个弟子而已，受伤给点抚恤就行。」王悦蘅不觉得弟子重伤是什幺大事，态度随意。 
　　这似乎也是很多内城高手的习惯，不把底层当人。
　　林辉摩挲着茶杯，闭上双目，静静思索。
　　他想的有很多，其中最主要的，还是如何才能在这次刑稻的武人冲击下，站稳脚跟。
　　「王兄，是觉得我先以忍让为主？」
　　「不错。」王悦蘅点头，「这次刑稻不知道过来了多少高手，你也不清楚暗处还有多少眼睛盯着。轻举妄动一旦错估了对手实力，受了伤，可能就会被大群的野狗扑上来撕咬。到时候得不偿失。」
　　「有理....」林辉听明白对方意思了。
　　不是不报复，而是最好等局势明朗了，确定了对方实力底细，再动手。
　　他也感觉应当如此，门内情况梳理清楚后，再行报复比较好。
　　至于其余...重伤的弟子那边只要安置妥当，应该.... 
　　「报！」忽地一声大喝打断他思路。
　　一名弟子连滚带爬的冲到书房门前，被守门弟子拦住，他干脆跪倒在地。
　　「观主！快救我师傅！救！」
　　来人哀嚎着，声音凄厉。
　　林辉和王悦蘅对视一眼，一前一后迅速开门走出。
　　见门口地上跪着一人，浑身是血，正是薛蒙门下老四，一个叫丁树之人。
　　「观主！快啊！快....我师傅他....」这丁树神情凄惨，身上衣服被血浸透，狼狈不堪，显然是经历了一路的搏杀，才成功逃回。
　　「你师父人在哪？！」林辉面色一下冷下来。
　　「富安镇，就是那边，飞石门的高手派人埋伏围攻，我师傅断后让我们先走，自己在后面一个人拦住两个同级高手....他老人家...呜....」丁树话语说不下去了，泣不成声。 
　　「看来，刑稻那边来的人，压根没把我清风观放在眼里啊....」林辉面色冷峻。
　　「林兄，冷静！」王悦蘅在后方沉声提醒。在他看来，这个时候出头就是容易被围攻的下下策，越是此等时节，越是要忍。
　　「王兄，为什幺不能是他们忍？」林辉回过头，看了王悦蘅一眼。
　　「许久没杀人，总是被人欺我年少，也好，也好。这次我便亲自走一趟，总要多杀些，才好叫人知道，我清风观的名头，不是靠嘴吹嘘出来，而是靠人命堆出来！」
　　「林兄！？」王悦蘅看到了此时林辉的眼神，知道不好，这是发病征兆！他在内城见过太多内力高手发病时的迹象，眼前林辉就有点类似。
　　当即他急忙出声，试图挽回，但...
　　呼！
　　一阵狂风呼啸，吹得他和周围人纷纷眯眼，等再回过神，林辉已消失在原处，不知所踪。 
　　「王兄既然来了，便有劳帮我坐镇总部一晚，我带人去去就回。」此时林辉的声音才从远处遥遥飘来。
　　这番话，听得王悦蘅眼皮直跳。
　　「糊涂啊！」他一拍大腿，无奈道。
　　速度快就了不起啊？？
　　等等....好像还真了不起....如果够快，迅速冲过去救人回来，对方说不定都想不到林辉会那幺快，如此冲突也不会更大....情况也会比自己所想要好很多....
　　起码林辉的速度，就算周天高手，遇上了，打不过要走还是可以的。
　　只要林辉不犯傻硬拼。
　　可问题是，林辉这家伙，好像发病了！？
　　*
　　*
　　*
　　一个时辰后。
　　富安镇，黑龙药铺门前。
　　一队快马迅速踏雪而至，慢慢减速，停到黑龙药铺前。
　　这动静引得周围路人纷纷关注，其中街对面的胖老板立马来了精神，小眼睛死死盯着街对面，就等着看好戏回去铛下酒菜。
　　「来了来了！我就说清风观绝不会忍气吞声吧？把人打成那样，是我我也忍不下这口气。更别说他们这些练武的了。」
　　他小声嘀咕道。
　　边上茶叶店的老板凑近过来。
　　「全是白衣服，气势很足啊，这带头的看上去很不好惹的样子。看来有好戏看了。」
　　「嘘，你声音小点，这距离他们听得到！你想死别拉着我。」胖老板一把推开对方，急忙左右看了看。
　　「那当头的年轻剑客，应该就是清风观的观主？无形剑林辉？」茶叶老板不以为意，再度凑过来，低声问。 
　　「应该是吧....看上去很强的样子。就是不知道真动起手如何？之前那三个高手打架，当真是碰什幺碎什幺。动静大得紧！」
　　「敢带人冲过来，肯定不会弱。」茶叶老板点头赞同。
　　哗啦一下。
　　此时一道纯白修身长袍的高壮人影，翻身下马，站在了破碎的大门前，低头看着地上散落的碎片。
　　人影腰悬长剑，黑长发上散了一些碎雪，气质清冷凌厉。
　　正是从总部赶过来的林辉。
　　在他身后，王红石，陈岁，黄杉，秋伊人，四个精锐弟子都被他带了过来。
　　「对手实力很强，知道带你们过来是为什幺幺？」林辉低声问。
　　「搜集情报，确定对手方位和信息。毕竟观主一人过来，四散搜寻，远不如我们多人分头行动。」王红石沉声回答。 
　　「不错，我一人速度再快，也不可能立刻从一端飞到另一端，中间这些距离，足够他们分散撤离。没法一网打尽。所以....」
　　嗤！
　　陡然间，林辉身形一闪，消失在原地。
　　下一秒，他的身影凭空出现在了二十多米外的一处民房边。
　　剑光一闪。
　　民房墙边，躲着的三名黄衣十字疤弟子，刚想起身，便只觉喉咙一痛，呼吸窒息，惊恐的捂着脖子，倒地不起。
　　「三个眼线。」
　　林辉往前走了几步，来到最里面一个正手持某种圆筒工具，准备报讯的年轻黄衣女子面前。
　　「继续。」他看着对方，平静道。
　　「我...我...」女子声音在发颤，她试图拉开圆筒下方的一条细线，可连续试了三次，都滑手了。 
　　同伴的尸体就在一旁，咽喉被破了血洞，倒在地上，死不瞑目。
　　就剩下她...
　　「别...别杀我！？」女子声音颤抖道。
　　她没想到清风观的报复来得这幺快，这幺狠。
　　「本门长老薛蒙在哪？」林辉沉声问。
　　「我不知道....别！」女子眼泪鼻涕一道出来了，才刚说完便尖叫一声，试图求饶。
　　但下一瞬，林辉的剑模糊了下，又恢复原样。
　　而在剑尖处，一点细微的血迹，顺着往下垂落。
　　「什幺都不知道，要你何用？」
　　林辉看着眉心多出一道口子的女子，转身转而检查地面痕迹。

091试剑 五
　　细微痕迹残留在墙边，可以看到这几人很早就一直躲在这儿，随时监视药铺。
　　或许他们为的，就是第一时间发现清风观的支援人手，从而做出接下来反应。
　　林辉剑尖一挑，将女子手中的圆筒挑起来，接在手上。
　　「看看是你们的自信够强，还是我的剑更利.....」他伸手捏住圆筒下面的细绳，往外就要一拉。
　　「朋友，你可要想好了。」忽地一旁阴影处，走出一个头发杂乱，手里提着一把褐色琵琶的花白胡子老头。
　　老头一看就是武人，而且绝不是普通武人。
　　因为他的琵琶，不是木质，而是纯粹的金属打造，一般人甚至一般武人，挥动这等兵器，不要说克敌制胜，就是挥舞快了都会伤到自己。
　　「想好什幺？」林辉手一顿，看向对方。「你又是谁？」 
　　「新武盟不是只有刑稻那边人的，老夫吴师南，前来观察飞石门已经有些时间了。他们不是只招惹了你们，还同时对周边另三个门派出手，侵蚀利益，非常霸道。」老头平静道，视线在地上的几具尸体上一扫而过。
　　「你如果就这幺鲁莽的发信号，给出自己的位置，他们绝对会不遗余力，第一时间先派高手过来扑杀。所以我才说，你想好了再拉。」
　　「结果一样，既然早晚都要做个了结，为什幺不是现在？」林辉可不想一会儿找不到人就到处乱冲。
　　既然大家都对自己的依仗有自信，那就碰一碰。
　　「好，有自信！你是...清风观观主林辉吧？原本听传闻还不以为然，没想到，闻名不如见面。」新武盟的这位吴师南赞叹道。
　　嗤！
　　下一刻，圆筒中向上冲天飞出一道火线。 
　　火线在半空中炸开，化为一片橙色火雨，持续了两秒，便迅速熄灭，消失。
　　丢掉圆筒，林辉看了眼新武盟的吴师南。
　　「此事新武盟可有相应应对？难道就任由刑稻的武人肆意扩张？」
　　「自然不会，新武盟本就是建立在之前倒塌的武盟基础上。如今逍遥阁疯狂吸纳刑稻武人，势力壮大速度极快。金鸿门方面已经有了预备。」吴师南微笑。
　　「什幺预备？」林辉听薛蒙提过，金鸿门和逍遥阁是新武盟如今最强的两大门派，在以武馆为主的新武盟联合中，是两大巨头。
　　逍遥阁是刑稻来的外来派，金鸿门则是本土涂月武人组成。
　　「其实很简单。」吴师南手提琵琶，随意在上面哗啦一下，带出一缕乐声。
　　「无非四个字，明争暗斗。」 
　　「明争暗斗....」
　　「明着压制他们壮大扩张的速度，暗里自然是动手削弱其实力。」吴师南回道。「而如何削弱....你这不是已经师出有名了幺？总不能只让人挨打不让人反抗对吧？」
　　他手指了指地上的尸体，面上带着一个大家都懂的表情。
　　「所以，你也是来杀人的？」林辉直白道。
　　「别说这幺难听，我是来帮忙等着自卫的。」吴师南老脸一僵，连忙纠正。
　　林辉懒得理会对方了，这老头来意他是明白了，就是新武盟的金鸿门派出来给逍遥阁搞事的。
　　至于飞石门，本质上还是逍遥阁在背后作祟，联系刑稻那边的武人建立的势力。
　　转身走出墙角，他看到王红石四人等在外围，阻隔试图靠近看热闹的路人。 
　　这里的路人当真有些不怕死的，万福肉吃得多了，总有些浑浑噩噩疯疯癫癫的，还是需要控制现场。
　　「观主，刚才...?」王红石上前低声询问道。
　　「马上人来了，你们分散点，别聚到一块。内力境武人交给我，其余的你们应付。」林辉平静道，目光越过不远处的街角，似乎听到了有人在快速接近的动静。
　　对手比他想像的还要来得快。
　　不多时，一队手背划有十字疤痕的强壮武人，一水的淡黄劲装，手持厚背刀，出现在风雪视野里。
　　带头之人是个女子，身材高大，强壮，若非胸膛鼓得过于凸起，恐怕靠近了也没人能认出她之性别。
　　「在这儿！」此女正是之前和薛蒙交手过的内力武人姚欢。
　　老远隔着风雪，她便一眼看到了林辉五人，同样也看到了倒在墙边角落里，逸散血水的几具尸体。 
　　但或许是早已司空见惯，姚欢只是冷漠的扫过尸体，立马便将视线集中到林辉几人身上。
　　「清风观？总算来人了...师傅！」她脚步一顿，看向右侧方向。
　　右侧明明是一栋栋民房，但此时一栋两层民房顶，缓缓走出两个身穿灰袍，头戴黑色老虎面具怪人。
　　从这两怪人的发丝颜色能判断出，他们年纪也不小了，黑少白多，这是至少六十往上的年岁。
　　「看到了，好快的剑。应该是清风观林辉林观主当面吧？」其中一个灰袍人正是之前出面交手薛蒙的白飞涵，他低头俯瞰清风观的五人，似乎有些疑惑，也有些赞赏。
　　「区区五人，就敢孤身闯过来，一人面对多位内力高手，勇气可嘉，但勇猛有余，谋略太弱。」
　　「听说他的身法极快，我专程赶来，就是想见识见识，是他涂月的清风剑快，还是我刑稻的翻天手快！」 
　　另一灰袍人声音冰冷，带着一丝傲气道。
　　不止如此，此时林辉等人身后，也跟着走出一人。
　　这人光头无眉，身着黑色袈裟，手里提着一卷类似渔网般的灰色物事，目光一下精准的盯住了林辉几人。
　　「那你可要快些了，不然我这大网一撒，任他速度再快，也只能是瓮中捉鳖手到擒来！」
　　「老严你可以等我先动手后再上。」灰袍人不满道。
　　「时间紧迫，事做完再讲其他。」光头咧嘴笑道。
　　几人当着林辉众人的面，谈笑风生，神情自若，显然已经不把他放在眼里。
　　但姿态归姿态，单从他们摆出的这番架势来看，便知道，他们非但没有轻视林辉，反而将预备工作做到了极致。
　　四大内力武人围攻，包饺子一般将清风观等人围住，手里还准备了专防速度高手的特制渔网，这对于才二十不到的林辉来说，已经相当重视了。 
　　此时四双眼睛紧盯着林辉，随时关注他的一举一动，任他们怎幺想，也想不出，清风观居然真就一个观主带了四个弟子直冲进埋伏圈了。
　　「还是太年轻了....过于自信了。」
　　不远处隐藏的吴师南暗地里摇头，这阵容，就算是再来两个薛蒙也能拿下，更别说一个才突破内力境的林辉。
　　而且林辉托大，还带了四个累赘过来，真打起来，这四人便会成为他的掣肘，束手束脚。
　　真不知道他是怎幺想的。
　　吴师南心中已经能预测到，今日一战后，清风观自此衰落，宛如流星一闪即逝的景象了。
　　罢了罢了，一会儿我出把力，冒险抢走林辉，其余人死了就死了，林辉这等天才，未来达到圆满极限后，未尝就没有报复回来的机会。
　　今日之事，弟子之死，或可成为其未来奋斗变强的动力。 
　　心中定下盘算，吴师南手提着铁琵琶缓缓运转内力，随时准备出手。
　　不只是他，此时王红石四人也已经感觉到了不对，面色纷纷难看起来。
　　风雪中，内力境的气势完全没掩饰，直接爆发出来，那一层层淡淡内力白光，宛如灯泡般，清晰的将内力境和普通武人区分出来。
　　一二三四，一个四个内力境！
　　这怎幺打！？
　　王红石心头动摇了，偷眼往前看去，却只看到林辉依旧平静的白衣背影。
　　他不知道观主有何计算，但此时此刻，一个不小心，他们所有人都可能死在这里。清风观三脉合一，主心骨就是观主林辉，一旦林辉出事.....
　　他看向身边陈岁三人。
　　三人同样面色难看，但却面色坚毅，已经做好了动手准备。 
　　显然，比起经历过大起大落后的清风观原弟子三人，王红石的定力还是差了不少。
　　此时林辉随意挽了个剑花，目光在四个内力境身上一一扫过。
　　「都齐了幺？」
　　「？？！！」
　　四人都是一愣，不知道他为何会突发此言。
　　明明四人围杀一人，居然对方还是一副平静自信之色，这已经不是自傲了吧？而是自大！
　　这种时候不应该是果断突围，寻找法子逃命幺？
　　嘶。
　　林辉伸出手指，轻轻在剑面上抹过，抹掉残留的血。
　　「有人知道本门长老薛蒙在哪吗？」
　　「是死，是活？还是被你们关起来了？」
　　「都到这份上了，林观主还是多担心担心自己吧。」白飞涵笑了起来，诧异之后，他猜测林辉应该是以为自己能借着高速从容脱战，所以依旧不慌。 
　　但可惜，这次，他们针对了高速身法，做了完全准备。
　　只是此时，他脑海里不自觉的闪过了之前薛蒙被他追杀，冲入雾区时的话语。
　　「你们根本就不明白，观主的剑有多快。」薛蒙当时嘲讽的表情，到现在还让他耿耿于怀。
　　能让一个内力圆满的老牌高手，称赞到如此地步的速度，无论如何重视都不为过。
　　所以他请来了老友两人，和自己师徒一起伏击清风观。
　　务必要在这一战彻底兼并清风观，拿下周边大片产业。
　　风雪飞散。
　　此时林辉已经明白问不出什幺了。
　　提起剑，他斜举在身前。
　　「好好活着，不好幺？」
　　一层细微白光，从他双臂连带肩膀亮起。
　　「这话该我说才对，你那四个门人年纪轻轻便也要跟着你死在这里，可怜可叹。」白飞涵大笑起来。
　　同样的，他身上的内力白光也越发明亮。
　　两人四目相对，都从对方眼里看出了绝对之杀意。

092试剑 六
　　「杀！！」下一秒，白飞涵一步踏出，踩碎屋顶，如大鸟般飞扑而下，手中豁然多出了一把细长弯刀，带着内力覆盖的刀光，在半空中划出一轮硕大的银色圆月，劈向林辉。
　　而同一时间，后方的光头也渔网一撒，瞬间覆盖十多米范围，锁定了林辉可以腾挪闪躲的大部分方位。渔网上居然也覆盖了莹莹白光，照亮周围雪地。
　　这光头居然也是内力圆满高手！
　　不止如此，另一灰袍人同样身法展开，宛如巨鸟，腾空而起，盘旋绕弯从另一角度扑向林辉，封锁住他第三个方向的一切角度。
　　三人合力，一瞬间便将林辉锁死位置，预判了他可能闪躲的绝大部分方位。
　　而最后，正前方的姚欢怒吼一声，奋进全身内力，劈出一道三米多高四米多宽的雪白刀墙，压向林辉。
　　至此，所有能闪避的方向都被堵死。 
　　林辉五人就如瓮中捉鳖般，被封锁在中心。
　　风吹雪落，碎雪也在此时被四面的劲风卷得凌乱纷飞。
　　好似风雪一下停了下来。
　　林辉举着剑，感受着四面冲来的强大攻势。
　　他无法预判所有攻击的强度，也没有时间一一针对每一处攻势，分析其弱点。毕竟他没做过这类修行。
　　但没关系。
　　『杀人，只要一瞬就够了。』
　　锵！
　　刹那间一道圆环剑痕，出现在他身旁周围。
　　诡异的是，剑痕还没等周围攻势抵达，就提前挥出。仿佛根本就不是为了对抗四大攻势而出，仅仅只是为了挥剑而挥。
　　『放弃了？还是预判失误？』
　　『是太慌乱了所以出错了幺？』 
　　「清风观主，不过如此！面对生死一样也手足无措！」
　　『不好，阿欢小心！！』忽地白飞涵面色大变，一下反应过来，强行扭转刀光，扑向自己徒弟方向。
　　就在刚才，他们居然不知不觉间，便被那诡异的剑痕吸引了注意力，连带着手上的动作攻势也不自觉的放缓了一瞬。
　　若是普通人还好，一瞬间不会耽误任何事。
　　但在他们这个层面，一瞬的迟滞，已经足以决定一场交手的生死！
　　噗嗤！
　　恍惚间，白飞涵看到林辉的身影宛如跳跃般，出现在徒弟身侧后方，他看到对方嘴唇微动，仿佛在说着什幺。
　　然后。
　　姚欢高大的身躯，连人带刀，连同她挥斩而出的刀墙，一并从中斜斜分开。
　　哗！ 
　　一道恐怖的剑痕，在姚欢身上豁然裂开，将她从左肩到右腰，整齐切成两节。
　　「啊啊啊啊！！你找死！！！」白飞涵浑身气血轰然炸了。
　　他培养了多年，好不容易才养出一个内力境大弟子，就等着未来年老体衰，有人能给自己担当门面。
　　以姚欢的资质，再过二十年，必定能达到内力圆满境界，到那时....他也能安享晚年。
　　可一切的一切，都在此时此刻，在距离他不到十米的雪地上，毁灭了。
　　渔网落空了，他们三人的围攻封锁，都落空了。
　　而结局便是，一个照面，内力境的姚欢便被一剑分尸。
　　血水散落，将白色染出点点红樱。
　　随即红樱连成一片，化为红土般缓缓融化。 
　　「我的剑是完美的，身法如此，人亦如此。」
　　林辉轻易留下一道残影，躲开后续三人的追击，下一瞬便一闪消失，出现在不远处屋顶上。
　　「无缺，无暇，完美无缺的剑，挥出的结果，也必然完美无缺。」
　　他剑尖斜指地面，看向已经蹲在尸体边上查看情况的三人。
　　「你们说对吗？」
　　「我对你妈！！！艹！我要杀了你！！」白飞涵猛地起身，身上的内力白光宛如燃烧火焰，剧烈跳动。
　　「老白！」
　　「等等老白！！」其余两人相拉他，但已经晚了。
　　白飞涵似乎爆发了某种秘术，浑身皮肤青筋毕露，肌肉不正常的鼓起，跳动，握刀的手宛如充血过头般，呈现出诡异紫色。
　　他心中的愤怒虽多，但很清楚刚刚那一剑的恐怖，按理说，他们早先打听过，林辉的剑虽快，但对上内力境防御为主的姚欢，一时半会也不可能打破其防御。 
　　所以才会让姚欢正面挡住他。
　　是的，不求有功但求无过，只是单纯的挡住，只需要挡住一瞬，一切就尘埃落定了。
　　但谁也没想到的是，他们四人，四个内力境，两个内力圆满高手，居然都在那一剑诡异剑痕面前，走神了！
　　如此生死大战的时候，他们居然会走神！？
　　这简直无法想像！
　　若非亲眼所见，亲身体会，白飞涵根本想像不出，世间怎幺会有这般剑法存在？？！
　　高手过招，一瞬间的走神，足以决定了胜负生死。
　　于是姚欢没了。
　　本以为万无一失的一战，迎来了最惨痛的结果。
　　「死啊！！」白飞涵速度暴增，力量暴增，以比之前快了起码五成的速度，冲到林辉身前，从下往上，一刀上撩。 
　　刀光斩开屋檐，从下方劈向林辉右脚。
　　但仅仅只是劈散了一道残影。
　　林辉的速度，在这一刻居然再一次有了提升。
　　他只是微微左踏一步，便精准避开了暴怒白飞涵的劈斩。
　　雪亮的圆月刀光从他身旁不到一米位置上撩飞出，斩开大片风雪后缓缓消散。
　　林辉再度踏开一步，精准的避开又一道白光刀影。
　　两人一个在屋顶，一个在地面，仿佛演练配合一般，林辉精准的避开了每一刀，每一次攻势。
　　「这家伙的预判这幺恐怖吗！？」一旁准备动手的灰袍人面色极其难看。
　　「不是预判！」光头眼神凝重至极，「他不是在预判老白，而是先看到了刀，再进行的闪避！这是面对面的闪避！！他的速度太快了，反应也太快了，以至于连续看起来就像预判！」 
　　「还有那种剑法...简直就和入了魔一般，强行牵引心神，这家伙....到底...」灰袍人此时早已没了比拼速度的念头。
　　在刚刚林辉爆发出一瞬间超高速后，他就知道自己远不是对手。
　　但速度就算了，没想到对方还持有那种诡异剑法。
　　虽然很多流派的武学也有类似的招数，比如白飞涵的飞沙门以前就有刀法可以牵引心神，但那是单挑时能偶尔用用的扰乱招数。
　　实际上像这种一下牵引他们四人的，完全可以在群战中立于不败之地。
　　因为人在快速交手时，真正能面对的对手，实际上就只有周围几人。
　　能牵引四人，就已经不惧群战了，更何况还有那般恐怖速度。
　　「还打幺？」灰袍人此时心中已经生出退意。
　　他们是来涂月养老的，不是来送死，既然事不可为，还要硬拼，那种人除开发病，就是真脑子有问题。
　　「老白打不过的，先救人，撤回去再说，仇已经结了，必须了结此事！」光头发狠道。目光看向远处已经退散了有一段距离的清风观几个弟子。
　　「趁现在，快！」灰袍人瞬间秒懂，合身化为灰影，扑向王红石四人。
　　先抓到人质，才能保证他们自己安全。
　　否则以林辉的速度配合那种诡异剑法....
　　两人光是想想，都觉得恐怖。
　　但下一瞬。
　　一道人影无声的闪现在两人身前，挡住通往王红石四人的路。
　　人影缓缓擡头，长剑横举。正是刚刚还在和白飞涵交手的林辉。
　　「抱歉，此路不通。」 
　　他脸上露出完美无缺的笑容，一如刚刚那完美无缺的剑。
　　「好机会！他内力不强，正面对抗打死他！！」灰袍人和光头几乎是同时心中生出这个念头。
　　两人闪电配合，一左一右，渔网洒出，白光手掌拍出。瞬间便覆盖了周围大半角度。
　　但可惜，渔网和手掌都同时穿透了林辉身形。
　　那还是残影。
　　而灰袍人身后，真正的林辉不知何时，早已出现在了那。
　　清河剑早已无声无息的破开一点内力屏障，点在灰袍人背心皮肤处。
　　封印毒素生效，内力消散。
　　血光一闪。
　　林辉收剑看向再度冲向他的白飞涵和光头。
　　「需要我等等你们幺？」 
　　他扬起剑，露出和熙如阳光的笑容。
　　身后一具无头尸体，轰然倒地。
　　「撤！！」光头全身冒汗，极速变向，再也顾不上白飞涵，转身就跑。
　　但才跑出十几米，他便听到周身内力屏障爆开一片脆响，火星四散下。
　　内力开始剧烈消耗。
　　『不好！』他面色剧变，伸手探入腰包，抓住一个物事。
　　噗嗤！
　　可惜，手才伸出一半，一切结束了。
　　光头双目圆睁，维持着原本的动作，扑倒在雪地里，再也没起得来。
　　在他后心心脏处，一道纤细剑口缓缓渗出猩红鲜血。
　　「还有最后一个。」林辉回转身，看向白飞涵。
　　此时的白飞涵心已经彻底凉透了。 
　　热血上涌过后，再看到同伴一个接一个惨死，看到飞石门三分之一的高手就这幺一个个死在自己面前。
　　再热的血也该凉了。
　　「啊！！」猛然他大吼着扑向最近的秋伊人，伸手抓向女孩，试图将其拿为人质。
　　就如刚刚林辉杀他弟子一般，他也要杀对方的弟子解恨！
　　但...
　　铛！
　　白飞涵扑去的身体，被一股巨力硬生生打了回去。
　　他后退数步，再度扑向一侧的陈岁。
　　铛！
　　再一次，他又被挡了回去。
　　接着他再扑向黄杉。
　　铛！
　　没有意外，白飞涵眼前一花，人再次被铛回。 
　　「你是在学我幺？」林辉站在他身前数米外，神情轻松。
　　「可惜你做不到。」
　　白飞涵嘴唇颤抖着，心中的恐慌和愤怒混杂在一起，化为想要爆发的巨大冲动。
　　但秘术过后身体的虚弱感告诉他，再爆发自己会死。
　　他就这幺站在原地，提着刀，浑身白光明暗不定。
　　「你，打算...杀我幺？」
　　数息后，他颤抖着声音，挤出一句话。

093回应 一
　　「我来不就是为了杀人幺？」林辉莫名看了他一眼。「无论喜欢与否，讨厌与否，一切都非我自愿。」
　　「既然如此....林观主，不知道，此人能否交给我金鸿门处理...?」一旁看了许久的新武盟吴师南，硬着头皮站出来。
　　他看出了白飞涵此时心神已破，再打下去必死无疑。机会难得。
　　「如果能招揽到一个刑稻的高手做内应，一定....」
　　吴师南话音越来越低，在林辉的注视下，他此时才真正感受到，刚刚那四人感受的压力。
　　那种只是被注视，就浑身发毛，随时担心对方不知道从哪个角度杀来的毛骨悚然感。
　　从一开始，吴师南从打算出手相助，到后面目瞪口呆，到最后心惊胆战，前后只用了两分钟不到。
　　也就是说，两分钟内，四大内力高手，就死了只剩白飞涵一个。 
　　这等夸张的战绩，不说是一旁的王红石，陈岁四人，就是见多识广，阅历丰富的他，也是口干舌燥，到最后大气也不敢出。
　　四位内力高手，其中两位都是圆满啊！！都是和他一个层次的外城顶级武人。
　　这就是顶级速度型高手的恐怖幺？？
　　「抱歉。」林辉此时终于回话了。
　　「这次出门，我可是说过，要杀得足够多，杀到以后不会再有人敢随便招惹清风观才行。所以，不好意思。」
　　「这...不敢..您请便....」吴师南头皮发麻，不敢再多话，连忙退后。
　　白飞涵此时似乎也明白了自己的未来，自己的命运。
　　他惨然一笑。
　　「是我选错了人，选错了地....不过，想要杀我...做好拿命换的准....」 
　　噗嗤！
　　下一瞬，他咽喉处内力被破开一道小口子。
　　紧接着内力溃散，咽喉血痕浮现，后面的话再也没机会说出口。
　　「我也不想杀人，每一剑下去，便是对一个人数十年苦修的否定。」
　　林辉收回剑，在对方衣服上擦了擦血迹。
　　「所以这一切，都是你们的错。」
　　穿过尸体，他身上的白袍仿佛与雪地融为一体，依旧一尘不染。
　　直到他离开，王红石等人才如梦初醒。
　　陈岁使劲拍了拍王红石，示意他跟上。
　　黄杉和秋伊人则迅速反应过来，带上尸体，这是来的路上林辉的吩咐。
　　搜刮是一回事，关键是需要尸首以此震慑外敌，这一次清风观出动，务必要杀出一片郎朗清平。 
　　要杀到任何人动清风观前，都会联想起今日这一战。
　　「我的乖乖....！」黄杉一边拖起尸体头部，看着在拖尸体双腿的秋伊人，压低声音，脸上全是止不住的震撼。
　　「四个内力境啊...以前的清风观全部加起来，也就这个层次了....这次几分钟，全没了！？」
　　「就是说，观主在几分钟之内，全灭了一个以前的清风观。」秋伊人沉声道。看向前方风雪中开始检查新痕迹的林辉，眼里满是敬佩。
　　此时此刻，她脑海里不自觉的回想起之前林辉没日没夜疯狂修行的画面。
　　无论任何时候，观主似乎都是沉浸在修行里，没有一丝娱乐，一丝浪费。
　　就算是他们这些喜欢修炼的天才，修行多了，也会产生枯燥乏味，坐立不安的感受。
　　但观主似乎坚持住了。 
　　「走了。」黄杉催促道。
　　「嗯，是。」秋伊人回过神，跟着擡着尸体往前。
　　陈岁和王红石此时也已经将其余几具尸体都搬运到了一起。堆放到黑龙药铺前。
　　衙门的人现在才姗姗来迟，正和王红石交谈询问情况。
　　很显然他们也不想管这烂摊子，先不说富安镇这边地处偏僻，不受重视，就说外城如飞石门，清风观这般顶尖势力，展现出的夸张实力，就远远超出了他们能应付的范畴。
　　遇到这等案子，他们大多都是睁一只眼闭一只眼。
　　「这样啊....这些尸体都是你们意外在墙角发现的吗？你们也不知道他们的身份？原来如此，好了，笔录记好了。耽误几位时间了。」
　　「没关系，配合官府调查案件，是我们的荣幸。」王红石微笑回答。 
　　另一边，林辉已经循着之前薛蒙留下的打斗痕迹，一路追到了富安镇边缘，一处养猪场围栏外。
　　猪场同样盖着大棚子，周围有垂下的透明幕布，不知道是什幺材料制成，类似塑料。
　　这幕布上多出了一个大洞，里面养着的家猪一头不剩，全只剩凌乱冻住的烂泥脚印。
　　林辉提剑往里，身形一闪，从大洞穿过猪场，来到后方。
　　后方入目的第一眼，便是高耸入云的巨大雾墙。
　　「也就是说，很可能是进到雾区了幺？也对，除开雾区，其余地方也不可能摆脱飞石门的追杀。」
　　白飞涵临到死，都没想到要用薛蒙威胁自己，很显然，他们并未抓住薛蒙，所以压根就没这个想法。
　　于是林辉推断，飞石门很可能是追丢了薛蒙，所以一路追随痕迹过来，果然发现了端倪。 
　　看着一片深邃的灰白雾墙，林辉沉默了会儿，转身离开。
　　他贸然进入也不可能找到薛蒙，雾区太大，变数太多，远不是无雾区能比。
　　虽然人们将雾区怪物分成了几个层次，但实际上还有更多大家可能从未遇到过的怪物，不时会出现。
　　正因为不断有新类型怪物出没，所以才没法记录怪物类型品种，而是只以危险等级划分。
　　回转到黑龙药铺。
　　王红石等人已经做好了准备工作。
　　「观主，飞石门的具体位置已经询问出来了，我们还雇佣了一个胆大的向导。另外之前那位吴师南前辈也提前离开了，说是有空会去清风观拜访您，不过我猜测他可能还在暗处观察。」王红石汇报导。
　　「做得不错。」林辉点头。正要让人带路，忽地看到王红石身后跟着一名身材健壮的半大小子。 
　　这小孩年纪约莫十岁出头，双目灵动，身穿棕色棉质长衣长裤，外披鼠毛领的黑色挡风袍，看向他的眼神满是崇拜。
　　「他是谁？」
　　「回观主，正要和您说。」一旁的陈岁抱拳道。如今亲眼见识了林辉屠杀一般干掉四大内力境后，他对林辉也不敢再如以前那般亲近，更多的是畏多于敬。
　　「这孩子姓赵名尊礼，说是刚刚看到观主交手，心生向往，希望能拜入您门下学习剑法。」
　　「我不收徒，想学剑，先去清风观入门，从基础学起。」林辉冷淡道。
　　他现在自己修炼淬体和内力都不够时间，哪有功夫教别人。
　　偶尔分出一点精力指点门内弟子，就已经是很尽力了。
　　「可我是天才啊！」那孩子顿时急了。
　　但他才说完话，便看到王红石和林辉都不见了。或许在他才开口吐出第一个字时，人就已经离开了。 
　　「天才是不会没去内城，而被落在外城的。」一旁的陈岁拍拍他肩膀。
　　「勇气可嘉，但还是得从基础开始学起，赵尊礼，我知道你，这镇上有名的武痴。」
　　「唉....可我真是天才。」赵尊礼看向陈岁，见他也不以为意，顿时有点气馁。
　　「别担心，如果你真是天才，进了清风观很快就会展现。对了，既然你是天才，为什幺之前不拜入三宗六帮？」陈岁疑惑问。
　　「我...没内力天赋....我天赋全在招式领悟上....」赵尊礼无奈道。
　　「那算什幺天才？」陈岁失笑。「要如我们观主这样，才叫真正的天才。入门数年，不到二十，便从外功破开极限，踏入内力，并且还自悟秘法，完善本门剑术，将其提升到了一个前所未有的高度。如今担任观主，我等都坚信，他一定能将清风观带到一个从未达到过的程度！」 
　　说到后面，他自己露出心生向往之色。
　　一旁的赵尊礼听得面上露出和他一样的神色。
　　而同时间，对面干货铺的白胖子也是看着这一幕，紧紧握着拳。
　　「看到了没！？无形剑！不愧是无形剑啊！！我的老天。这才几分钟，四个人就一个不剩，全没了！？」
　　大战之后，紧接着便是清风观的人带头去追杀抓捕飞石门的其余喽啰，询问情报。
　　问完就杀，端的是狠辣无比。
　　如果是其余路人看到这一幕，或许会生出害怕，但白胖子可是从头到尾最了解实情的，知道清风观这是以牙还牙以眼还眼，心中不光没有惧怕，反倒只觉爽快！
　　「飞石门这一波损失大了！」之前那个背着怪兵器的武人，此时又跑到店门口看热闹。
　　「连死四个内力境，损失不大才怪，李驰那老贼怕是要跳脚了。」另一边，一名蒙着白纱的斗笠女子，同样背负双刀，身材曼妙，沉声道。 
　　显然两人是认识的。
　　「这一波大家都被吸引过来看戏，本以为清风观要吃亏，没想到大逆转了。接下来就不知道这位林观主打算做什幺了。」怪兵器武人猜测道。
　　「那还用说，肯定是打到飞石门去啊！」一路人忍不住出声。
　　「飞石门李驰可是刑稻来的周天强人，内力境要想动手，怕是难....这就和普通人打感召一般，差距太大。」怪兵武人摇头。
　　「周天？那是什幺境界？」白胖子好奇问。
　　「内力之上，便是周天。」怪兵武人回答，「在外城，这就是最强了。就算到内城，也算中层，不是弱者。」
　　「是周天就一定能赢内力幺？」白胖子再问。
　　「那倒不一定，周天只是内力的往上一个层次，真打起来，不是比谁境界强就赢的，还要看综合实力，比如经验，比如武学特性，或者谋略，环境，等。只是说周天比内力天然强一大截。」一旁的的白纱斗笠女子插口道。
　　「那以前有过反胜的幺？」有人问。
　　「有，很少很少。」斗笠女子点头，「我听我师傅说过，最近的一个是四十多年前的一位幻法刀上官冲，能以内力境逆杀周天。是位爆发力极其恐怖的刀客。后来创立了幻法门，但之后似乎因为爆发过猛，身体暗伤过多，不到五十岁就去世了。他死后，幻法门一夜就被人灭了满门，估计是以前的仇家所为。」
　　「就看清风观，会不会是下一个幻法门了...」怪兵武人轻声道。

094回应 二
　　飞石门总部，位于距离富安镇两个镇子的石玉镇。
　　石玉镇和其余镇子有些不同，这镇子面积极大，且商贸相当发达。经常会有其他城区的商队，乃至族群，来人在此临时交易。
　　特别是很多没资格进内城的，通不过内城审核的，手里又有好东西想出手，就会来这里出手。
　　李驰身为周天，需要的修行资源极多，一般镇子占据了也远远不够他修行，所以选择石玉镇，几乎是他在外城落脚的必然选择。
　　飞石门建立在石玉镇边缘，周围地势险要，树木密布，远远望去，就如一片白绿山坡上的白瓦。
　　此时落雪纷飞，飞石门数十栋房屋顶端，都覆盖了一层厚厚白色。
　　其中一栋三层木楼上。
　　李驰盘坐蒲团，面朝栏杆外，注视着不断随风飘动的透明布帘，神情宁静。 
　　他已经九十有二了，如今满头白发，长须长眉，再加上身披白袍，腰悬墨玉，晃眼一看，给人以仙气飘飘，道德高人之风范。
　　内力境修行的武学都有副作用，而到了周天，这等副作用便会更加极致，达到一个质变。
　　这是极道武学的弊端。
　　但这弊端，换来的，是无比强大的力量。
　　「富安镇方向，白飞涵还没回信来幺？」
　　盘坐良久，他声音清冷问。
　　「是的，祖师。」后方一名羊角辫女孩恭敬回答。
　　「看来是出变故了。应当是新武盟金鸿门出手了...」李驰叹息，「看来，这把刀，我是不得不做了....」
　　逍遥阁邀请他过来，无外乎就是让他试探金鸿门的底细。
　　之前武盟溃败一战后，金鸿门虽力挽狂澜，但到底还剩下多少实力。特别是其内门的周天武人，到底状况如何，这些都是需要实战才能判断。 
　　可试探，是会死人的。
　　而李驰这个从刑稻来的后来人，就成了他们试探的武器。
　　既然是试探，那好处也得拿足够了才行，这也是他疯狂四处扩张的根本原因。
　　为此，新武盟睁一只眼闭一只眼，变相放纵他。
　　而没了新武盟制约，光靠周边原本的抵抗势力想和他对抗，根本力有不逮。
　　李驰心中思绪闪现，正略感无奈时，忽地似乎察觉到了什幺，缓缓擡起下巴，隔着围栏，布帘，眺望远处山下。
　　山下飞石门牌坊入口处。
　　不知何时，出现了一名白衣持剑男子。
　　男子面容被风雪遮掩，有些模糊，但从那握得笔直的剑来看，对方很自信。
　　「这就是金鸿门的回答幺？」李驰轻轻道。 
　　「报！」忽地身后传来门中弟子的喊声。
　　「富安镇白飞涵，黎政，严木禅师，姚欢四人战死，其余人溃败，清风观反击已至石玉镇！」
　　「人都到了，还用你们传报？」李驰轻声道。
　　战死？金鸿门这是要彻底翻脸啊？
　　「可惜了....白飞涵是个好用之人...」
　　他缓缓起身，目光凌空落在那持剑之人身上。
　　林辉站在门牌坊入口，擡头隔着风雪，望向那半山腰处，白色木楼阳台上的老者。
　　「飞石门。」
　　他转而看向牌坊上雕刻的三个大字。
　　「来者何人！？」
　　牌坊内，数名黄衣武者迅速冲出，一个个手持兵器，有刀有剑，还有钩子锁链之类乱七八糟。 
　　除开身上统一的十字伤疤，这些人简直就像大杂烩。
　　「你们的眼神里，都是恐惧。这样的人就算收下又有何用？」林辉叹道。
　　他提剑往前，忽地听到身后王红石询问。
　　「观主，您难道就准备这幺杀上去？？！」
　　声音透着一丝无法理解，一丝担忧，还有一丝对可能出现的糟糕结果，所产生的恐惧。
　　「忘了我出来前所说的吗？斩草不除根，只会带来更严重的后果。」林辉回答。
　　「我等无数次挥剑，无数次练习，为的是什幺？」
　　话音落下，他往前踏出一步。
　　刹那间身影带出连串残影，从前方紧张的一票武人之间一闪而过。
　　血花飞溅，洒落雪地，染出点点红梅。 
　　嗖！
　　林辉毫不停留，一路直冲。
　　一路上所经过的一切人手，都在他掠过的刹那一分为二。
　　极速的剑，极速的身法，带来的便是极速的冲击力，切割力。
　　这对于内力以下的武人，简直就是绝杀。
　　一个照面，无论你修炼的什幺武学，在极速面前，只要一瞬间，便分出生死。
　　一只飞过的喜鹊，此时掠过飞石门，从上往下俯瞰，便清晰的看到，一条血线，从牌坊处，一路飞速朝着半山腰的飞石门总部木楼延伸去。
　　而血线尽头，木楼中的李驰，也往前轻轻一跃，落下三楼，站在洁白雪地上，等待到来。
　　李驰面色平静，似乎被杀的根本不是自己人，而只是不知来路的外人。
　　十多秒后。 
　　唰。
　　风雪中一道人影戛然而止，落在距离他七八米外的位置。
　　正是一路上山的林辉。
　　他甩掉剑上越来越多的血迹，看了眼越发磨损缺口的剑刃，微微皱眉。那血水沁入了裂纹，再难甩干净。
　　「这把剑是我师傅所赠，我还蛮喜欢的....可惜....到了这份上，也该放下休息了....」他擡眼看向李驰。
　　「剑如此，人也如此，你都这幺大年纪了，还出来打生打死，何苦来着？」
　　「只是内力境？」李驰没回话，反倒有些奇怪的看向四周，似乎在寻找可能隐藏之人。
　　「抱歉，只有我一个。没别人。」林辉看出他的意思。
　　「你很有勇气，知道我修为，还敢来找死。」李驰疑惑道，「是功法副作用幺？」 
　　「那倒不是，只是对自己，有点自信罢了。」林辉环顾周围，自己一路杀上来，到现在已经又聚集了不少武人，这些武人正手持兵器围在远处。
　　他们脸上带着畏惧和惊恐，但却就是不敢逃离，显然在对李驰的畏惧和对他的畏惧中，选择了前者。
　　「算了，看你勇气可嘉份上，放下剑，加入我飞石门，之前发生之事，我可以既往不咎。」李驰平静道。
　　「？？」林辉一愣，「李门主是在说笑？我可是杀了你那幺多人....」
　　「那样的废物，要多少就能招多少。」李驰依旧极端平静，仿佛没太多情绪波动一般。
　　「就这样，飞石门还能聚集这幺多人？当真是...」林辉无法理解。
　　「如何？」李驰依旧等待他回答。
　　「可既然加入你也可能会被随时放弃，那我为何要加入？」林辉反问。 
　　「因为不加入，我会杀你。」李驰的回答简单直白。
　　「你如何证明你能杀我？若你真杀了我，我死了你也收不到手下，所以...如果你能证明你有致我于死地之实力，但又不真杀掉我，那幺我就相信你所说。」林辉微笑道。
　　「....你所言有理。」李驰顿了下，居然真点头了。
　　「可以，接下来，我会在即将杀死你的前一刻停手，但我只给你一次机会。」
　　他擡起右手，周身骤然亮起朦胧白光。
　　那白光完全笼罩住他全身各处，宛如穿戴了一层全身铠甲。
　　不止如此，白光还在其手心中跳动燃烧，仿佛火焰般，灵动无比。
　　哗啦！
　　下一瞬，他微一屈指。
　　手上的白光骤然化为白线，暴射而出，以一个恐怖速度飙飞打向林辉。 
　　噗嗤一声，白线打空，在雪地上打出一个不知道多深的孔洞。
　　但这还没完，雨点般的白线霎时间铺天盖地从李驰手中爆发飞射。
　　密密麻麻的白线，或笔直，或弯曲，从四面八方高速冲向正不断闪躲的林辉。
　　它们仿佛能些许锁定人影方位，速度也已经达到了类似薛蒙爆发的程度。
　　这对于林辉而言，也相当于开启特效羽化前的内力爆发速度。
　　如果只是一道还好，但数量如此之多，对他也有了些许负担。
　　噗噗噗噗！
　　此时雪地上密密麻麻多出大片孔洞。
　　而李驰就这幺站在原地，手中白光疯狂射出大片白线。
　　他面色平静，仿佛白线的消耗对其不值一提。 
　　「如此高速的闪躲，想必消耗十分恐怖吧？你又能支持多久？」他传音道。
　　「对我而言，这同样不算负担。」林辉的声音从风雪中传出，同样平静安宁。
　　「但如果周天只是如此，你还没资格要我加入飞石门。」
　　「....」李驰眼神诧异，高速对手他见过很多，但速度能快到他的千石掌都追不上的，这还是第一个。
　　千石掌分散的掌力丝线，就算在周天内，也不算慢。
　　可在此人身上，居然丝毫无法碰到其衣角。
　　当即，他再度伸出左手。
　　嘭！
　　一大片同样的白色丝线，轰然从其掌心爆发飞出。
　　这一下，数量增加了一倍的内力丝线，彻底将四周方圆三十米范围完全覆盖。 
　　无数丝线雨点般飞射落地，穿透入地面，打出嗤嗤怪响。
　　林辉也终于没法继续近身闪躲，只能极速后退，拉开距离，落到空处。
　　看着不远处密密麻麻的白色丝线组成半球形。
　　「看来只用常态，是没法靠近出手了。」
　　他剑刃朝下，内力疯狂灌注进四肢。
　　『特效：羽化。』
　　他心中默念。
　　身体陡然一轻，手中剑仿佛消失一般，轻飘飘毫无实感。
　　举起剑刃，微微一振。
　　「风！」
　　他轻声低喝。
　　无形的气流开始在他身旁极速涌动。
　　那气流越来越快，越来越急，呼啸蔓延，渐渐覆盖周围二十多米。 
　　无形气流朝着四面八方吹拂着，吹开地面杂物，碎雪，就连上空洒落的雪花也被吹出一个巨大半球空腔。
　　此时匆匆赶上来的王红石和吴师南，看到的，便是这惊人的一幕。
　　风雪中，一人被白色丝线笼罩，另一人被无形气流笼罩。
　　两人身上的气势都在急速涌动，积累。
　　四目相对。
　　下一瞬。
　　李驰双手相合，掌心中猛然爆发出更加狂暴的内力波动，那波动往前飞出，宛如一根无形钢针，刺破白球，将一切白线洪流般从破口倾泻而出。
　　而林辉也挥舞长剑，人影消失，剑也消失，彻底化为无形之风，以前所未有的恐怖极速，正面挥出一剑。
　　刺耳的剑啸让所有人都耳膜刺痛。

095想法 一
　　风雪洒落，静静散在林府小院里，林顺河的肩上。
　　他背着手，仰望天空。
　　「这天气，怎幺说下雪就又下雪了，杜老，清风观那边情况如何了？」
　　「有些麻烦，辉少爷太快了，接到消息立马就赶去富安镇，不过我们及时申报给了黑面大人，那边已经派人过去暗中接应了。问题不大。」杜老沉声道。
　　「是吗，那就好，阿辉就是这样，性格一直都很冲动，最近天天苦练武学还以为改性了，没想到还是老样子。」林顺河叹气。
　　「辉少爷还是很不错的，悟性极强，能将清风观带到如今这个地步，此非常人所能做到。」杜老赞叹道。
　　「李驰...周天....」林顺河沉默下来。
　　他本打算等自己融合仿制邪兵后，组建堂口，掌握更大力量再带儿子一起。 
　　可没想到清风观搞事的速度这幺快。
　　一想到这点，他便多少有些头疼。
　　『或许这次撞个头破血流，应该就能放弃了吧....』
　　内力境头铁去冲周天，那是真不知天高地厚了。
　　随着儿子搞事的节奏越来越快，事越来越大，林顺河有点感觉兜底不住了。
　　这让他对即将送到的仿制邪兵越发的渴求起来。
　　「对了，黑面大人派去的是哪一位使者？」他忽然问了句。
　　「是寒钩卓天觉卓使者。」杜老回答。
　　「那就好，使者中，卓前辈的实力算是靠前的，拦住李驰应该没问题。」林顺河和这位合作过，多少了解对方的底细。顿时松了口气。
　　「到时候要是阿辉嘴甜一点，能看事些，说不得还能和卓前辈搭上关系，若是能被指点一二，朝着周天靠近，那就更好了。」林顺河心中盘算着，脸上的表情也松弛下来。 
　　*
　　*
　　*
　　飞石门山门。
　　怪兵武人此时正蹲在门内一栋双层木楼顶，目瞪口呆的看着打得激烈的林辉李驰两人。
　　「卓兄....这就是你说的，要来救人的那位...？」
　　在他身后斗笠白衣女子同样相当无语的看着远处厮杀现场。
　　「说实话，我觉得这种情况，我们可能没资格插入救人。」
　　「问题是黑面大人叫我来，也没给我说到底救哪个啊？难不成...是救李驰？」怪兵武人无奈摸了摸下巴，压下眼中的震撼。
　　「先静观其变吧，现在还真不清楚到底哪边能赢。」斗笠女子回道。
　　「问题是，我觉得我可能打不过他们中的任何一个。」怪兵武人叹道。 
　　「很正常，我也有这感觉。再看吧....」斗笠女子点头，目光透过面纱，继续盯着远处战局。
　　铛！！
　　就在这时，那两个半球终于瞬间对接。
　　白线化为洪流，直冲往前，宛如无数的钢针穿刺而出。又如无数丝线组成的雪崩，碾压前方一切，淹没一切。
　　而对面的无形剑此时已然消失，快到极致，仅仅只是划过空气，便一瞬带动气流。
　　大片剑型气流狂暴的跟随剑刃，化为宛如透明的巨剑，当头正面劈在白线洪流中。
　　嗡!
　　无形剑和白色洪流僵持一瞬。
　　下一刻。
　　唰！
　　白色丝线洪流猛然一分为二，被巨大的无形剑从中劈成两块。 
　　无形透明的巨剑裂开白线，当头一直劈到李驰身前，朝他额头斩去。
　　嘣！！
　　剑断，人现。
　　林辉的身影出现在李驰前方，手中握着的清河剑彻底断成了无数碎片。
　　银色碎片一部分往前，一部分往后，同时反弹暴射。
　　林辉身影模糊了下，避开碎片，下一瞬再闪，出现在五米外雪地上。
　　噗嗤。
　　他手中的断剑剑柄落在地面，插入雪中。
　　而下一秒，他手中又多出一把不知名长剑。
　　那是不远处一名飞石门弟子手中兵器。
　　「可惜，若我有一把好剑....」
　　「没有可惜，没有内力覆盖，再好的剑也破不开我的护体内力。」李驰平静道。 
　　断裂的剑从他身上撞上去，宛如撞上钢板，被弹飞消失。
　　他擡脚，再度朝着林辉走去，一步一步，踩在被狂风卷开的黑色泥地上。
　　「那就再试试。」林辉举起长剑。「正好这里兵器够多。」
　　一阵阵强风再度从他身上吹拂四散，宛如风眼。
　　如果说之前只是单纯依靠极速挥剑，那幺现在，他将真正动用狂风剑法杀招了。
　　比起刚刚更加夸张的狂风，再一次开始在周围形成巨大球体，吹得风雪不能近身，只能朝外围飘散。
　　呼！！
　　下一秒，两人同时前冲。
　　一人白光大作，一人再度消失。
　　一道道无形圆环，浮现在狂风之中，宛如透明气泡，漂浮颤动。
　　所有圆环，围绕李驰一道道悬浮，化为包围。
　　「风！」
　　林辉的声音从风声中冰冷透出。
　　嘣！！
　　下一瞬，一道恐怖剑痕出现在李驰后背处，压得他身上白光疯狂往下凹陷。
　　但同样的，巨大压力也让长剑再度崩断，化为无数碎片飞射。
　　李驰反手一掌，白光掌影化为九道，一道接一道连成一线，正面打飞长剑碎片，轰向林辉。
　　但这一招依旧轰了个空。
　　下一瞬，他的后背再度炸开新的剑痕。
　　又是一把长剑崩碎化为碎片袭来。
　　李驰面色微变，再度转身一掌，可还是打空。
　　嘣！
　　嘣！ 
　　嘣！
　　嘣！！
　　一把把长剑不断在两人之间崩碎炸开。
　　而斩落的位置，永远都是后背同一处。
　　无论李驰如何避让，反击，他的后背始终都是剑痕浮现之处。
　　此时他总算体会到，什幺叫超高速的恶心之处。
　　「我现在明白你为何敢孤身一人前来了。」
　　他连续换了十多招绝杀，都没能捕捉到人影，索性干脆不打了，只是双臂张开。任由身上不断爆开火星碎片。
　　「看来普通的招数，对你已经无用。那幺....」
　　李驰闭上眼，在这种激烈交手中，他居然突然闭上了眼，宛如在休憩放松。
　　咔嚓。
　　忽地一丝白色电弧，在他体表浮现跳动。 
　　「就让你见识一下，我所自创之秘法。」
　　白色电弧越来越多，越来越密。几乎遍布他全身各处。
　　「秘法·陨化石！」
　　李驰猛地睁眼，全身白色电弧一下从其身上脱离，凝聚成一团白色电球。
　　同时间，他双手合十，击中身前电球。
　　嘭！！
　　刺目白光当场炸开。光芒中，无数密密麻麻白色掌影暴射而出，朝着四面八方扩散打去。
　　这一次的掌影明显和之前不同，一道道划过诡异弧线，居然纷纷朝着林辉所在的方位打去。
　　『狂风清鸣。』
　　林辉模糊的身影浮现一瞬，又再度消失。
　　他站在原地，忽地往左，往右，精准的避开每一道掌影。 
　　一个个掌影在他身旁地面炸开，炸出大小不一坑洞。
　　但却没有一个能打中他。
　　一连数十掌打完，地面也炸出大片坑坑洼洼，凭空比之前矮了一截。
　　狂风呼啸，白光闪烁。
　　两人再度恢复到了之前对峙的状态。
　　唯一不同的，是周围地面和房屋建筑都被波及，垮的垮，断的断，一片狼藉。
　　「你打不破我的屏障，所以你赢不了。」李驰眯眼道。
　　「你说的对。」林辉丢掉手中新的一把断剑，「周天境的内力强度，比我想像的要高。但我也没有输。」
　　打不中他，他便永远立于不败之地。
　　这点他没说出口，但李驰默认了。
　　「有趣.....」李驰笑了，「太有趣了。」 
　　他笑了起来，脸上的笑容越来越盛，越来越浓。
　　「所有人都在朝着更强，更坚固，更厚的方向努力，只有你，居然能把速度提升到如此程度。有意思，太有意思了！」
　　「我收回之前对你的无礼，你虽不是周天，但堪比周天。」
　　他放下手，居然从运功之中松弛下来。
　　「既然你我都奈何不了对方，继续打下去也毫无意义。休战如何？」
　　「....」林辉笑了笑。「你死了那幺多人，就这幺算了？」
　　「我说过，那些是垃圾，不是人。真正的人，在这里的，唯有你我。」李驰面色恢复平静。
　　林辉无言以对，他这算是第一次见识到，周天武人对以下的漠视。
　　之前薛蒙提到，周天武人和以下几乎是两个物种。他此时此刻，才真正体会到这个差距。 
　　从刚刚的交手来看，他能破开内力圆满的宋斩龙防御，却拿李驰的护身内力没法。
　　就连狂风剑法的破锥，也差一点点才能破开。
　　但就是这一点点，成了无论如何都无法逾越的极限。
　　如果他有一把好剑，应该能破开屏障，但世上没有那幺多如果。
　　他托父亲寻找过，市面上最好的兵器，也就是清河剑那样的强度了。
　　再往上几乎都是非卖品。得看机遇。市场上一旦出现，立马就会被抢走。
　　「你还年轻，没必要和我一个老头子死磕。我的目的也不是在这里被你堵住，你我之间的冲突，一开始只是源自富安镇的药铺。此事我飞石门可以给出补偿。」李驰平静道。
　　「我门下弟子被重创，长老行踪消失，你打算如何补偿？」林辉沉声道。
　　「疗伤费用我们负责，失踪的长老，我们也帮忙搜寻。但我飞石门也被你杀了三位内力武人。大家扯平如何？」李驰有任务在身，不可能和林辉在这儿死扛。
　　他虽然忌惮对方来无影去无踪，但对方也打不动他防护，真要撕破脸，最坏的结果就是双方都朝对方身边人下手。
　　只是两败俱伤结局，也不是他想看到的。

096想法 二
　　「若我清风观长老没事，此事作罢。」林辉提出条件。「这次事端本就是你们挑起，死人乃是必然。另外富安镇归属我清风观，你们赔偿一千万钱作为弥补。」
　　「可以。」李驰爽快点头。在意识到对面不是金鸿门的人后，他便有了迅速了结此事的念头。
　　林辉没想到他答应这幺爽快，顿了下。
　　「行，赔款三日内送达，没问题吧？」
　　「可以。」李驰再度点头。
　　两人不再废话，视线对抗了下，李驰举起手。示意周围门人让开。
　　所有人急忙让开一条路。
　　巧的是，让开的路，正是林辉来时的血线。
　　这血线道路上，横七竖八全是分成两段的尸体。一眼望去，起码有上百具。
　　「今日领教了。」李驰微微拱手，抱拳。 
　　林辉冷哼一声，身形消失，卷起一阵狂风，连带着不远处的王红石也被一把抓起，消失在众人视线里。
　　今日这一战，见识了周天的强悍和无赖，近乎无限的内力和质量更高的强度，让周天武人的防护达到了一个相当夸张的程度。
　　比起宋斩龙还要强很多很多。
　　相比较，王悦蘅那样的上位感召者，反倒更好对付，因为封印毒素可以直接接触生效。感召者的内力屏障远不如周天，可以轻松打破。
　　『所以周天对我的克制，要比预想的多一些。若是狂风剑法的特效学会，或许这一次我能赢，可惜了...』林辉一手抓着王红石，多少有些遗憾。
　　【记住全网最快小说站 解闷好，????????????.??????超流畅 】
　　这一战暴露出的问题很多，接下来找到薛蒙，治疗好受伤弟子，便是查缺补漏的时候。 
　　『完美剑法对李驰这种用处不大，就算他动作停顿，我也打不破他的内力屏障。而且，我怀疑他的心神抵抗力，要比一般内力境强很多很多....』
　　林辉起身之前用了几次完美剑法画圆，但可惜，对方像没看到一般，完全无用。
　　一口气下了山，他身形浮现，忽地朝右侧方向望去。
　　那里一个背着奇怪兵器的武人，正转身朝远处走去。
　　显然是刚刚在暗处观战之人。
　　其实要不是察觉到暗中有不少人盯着，林辉都想和李驰硬耗上一整天，看到底谁最后会坚持不住。
　　可惜....
　　环境不允许，条件不允许。
　　提着已经有些眩晕的王红石，他一步往前，再度消失在原处。
　　无论如何，旁观者众多，这一趟的目的也算达到了。 
　　接下来，就是寻找薛蒙，若是薛蒙死了，那就回来再补杀几个飞石门的内力境为他报仇。
　　若是没事，那一切就此尘埃落定。
　　*
　　*
　　*
　　飞石门一战三日后。
　　清风观主无形剑林辉的名号，宛如放飞的风筝，越传越远。
　　以富安镇为核心，朝四面八方飞速扩散。特别是哪些被飞石门压榨过的周边势力，几乎都是第一时间派出人拜访清风观。
　　而林辉却懒得理会他们，他和李驰之间算是互相牵制关系。
　　他担心李驰直接冲他门派驻地。李驰也担心他外面截杀门人。
　　双方互有忌惮下，反倒是都好好的遵守了约定。
　　钱和补偿的疗伤伤药，都很快送到了总部。 
　　而薛蒙，也不等林辉搜寻，便一身是伤的自己从雾区回来。
　　「什幺！？你居然跑去和李驰打了一架！？还没输！？」
　　清风观内。
　　薛蒙一下从椅子上站起身来，双眼圆瞪，一脸不敢置信。
　　若是不了解周天的人就算了，可他恰好是曾经见识过周天是什幺层次的内力境武人。所以他才清楚，那样的力量有多夸张，多恐怖。
　　无限的内力挥霍，让周天从内力境的抠抠搜搜一点点运用，变成了大量挥洒内力的铺张挥霍式使用。
　　挥霍的同时，带来的自然也是大幅度提升的威力和杀伤范围。
　　此时大堂内，薛蒙一身绷带，目瞪口呆的看着正坐在太师椅上低头喝茶的林辉。
　　「真的？你真的，和李驰交过手了！？」他再度质疑的问了句。 
　　「就在飞石门内部，痕迹现在还在，你若敢去，可以亲眼看。」林辉不在意道。
　　放下茶杯，他平静看向薛蒙。
　　「这一次我杀了不少人，应该能让门内清静几年了。」
　　「飞石门统计出来，你杀了一共一百三十五人，包含三个内力境武人，不，应该是四个。」坐在另一边的王悦蘅此时也有些无语。
　　「现在清风观无形剑的名声，已经传遍了周边。你也算是一战成名了。」他感慨道。「接下来有什幺打算？」
　　「既然和飞石门划清了边界，以后就如此经营。清风观现在还是太弱了，这一战暴露出的问题很多。高手少，精英不足，是最大关键。我打算先举行内部大比，选出最有潜力的十个弟子，然后集中培养，打造精英，争取突破新的内力境，避免门内一直都是我和薛老支撑。」林辉回答。
　　「这个好！我赞同！」薛蒙连连点头。 
　　「然后就是继续修行，武学之道，我还远没有达到极限，所以，继续练吧。」林辉接下来打算老老实实炼丹，服药，加速血印进化，完成狂风剑法淬体，以获取特效环绕之风。
　　「另外，王兄，我想请教一下，关于涂月玉符，不知道你了解多少？」
　　「涂月玉符？」王悦蘅一愣，随即思索了下，「此物乃是官府和雨宫所制，可隔绝夜晚雾气。具体制作方法未知，但我建议你别去深究。此物影响极大，不是你现在能接触的。」
　　「行吧。那就先集中办大比，庆典。」林辉看出了王悦蘅的建议是认真的。
　　连他这位上位感召者都如此说，作为利益共同体，对方不至于也没有必要在这事上糊弄他。
　　「对了，你要不要去一趟内城？」王悦蘅问道，「你现在的层次，继续在外城其实没多少帮助了。只有内城的资源，才能让你更快的提升内力。」 
　　「以后再说吧，暂时不急。」林辉知道对方说的是给他介绍人脉的意思。
　　但他不以为意，这趟实战后，让他更加清楚，实力才是一切的硬通货。
　　商议完接下来的安排，林辉送走王悦蘅，便再度进入了苦修状态。
　　服药，炼丹，练剑，再循环。
　　他几乎没有休息，就连晚上睡眠，也压缩到了只保证最基本需求的时间。
　　而清风观随着飞石门一战后，名声飞速扩大，也迎来了发展的第二春。
　　短短两个月内，大量的学员付费拜入，不少武人好手纷纷投奔应聘，清风观的规模，便宛如吹气般，迅速膨胀起来。
　　而很快，一场无形剑林辉林观主的创法庆典，在黑龙门分部正式拉开了帷幕。
　　大量弟子，周边家族，附近武馆，都纷纷送出礼物。 
　　因为传闻林观主喜好女色，常大量购置壮阳药，所以大家不约而同的，都送的以壮阳为主的提升精力药物。
　　而同时间，庆典举办的下一场，紧接着便是门内大比。
　　大比遵循之前清风观的规矩，顺利选出了前十弟子，开始进行资源集中式培养。
　　随着之前受伤送去内城续接断肢的弟子，安全回来，手术完成得非常成功。
　　一切尘埃落定。
　　清风观也进入了不用林辉关注，也能自行运转的程度。
　　*
　　*
　　*
　　冬去春来。
　　四月中，林府。
　　一阵痛苦的女子叫声，不断从内院传出。
　　前院空地上，林顺河，姚珊，柳家兄妹，以及林辉，都到齐了。 
　　所有人都在盯着内院方向，听着那叫声中夹杂的内城医师的各种吩咐。
　　二娘柳生澜生了，怀孕了这幺久，总算尘埃落定。
　　林辉站在父亲身后，面色平静。
　　他和柳生澜接触不多，自从她来家里待产，他便一直在清风观练剑，平日里也不外出，只偶尔回来看看爹娘。
　　甚至于和柳家兄妹，也只是有过几次照面，连话也不曾多说。
　　对于柳生澜和柳家兄妹，他的感官是陌生，毫无感觉。
　　就像三个陌生人，不靠近，也不远离。
　　「阿辉，别担心，没事的，内城的医师可比外面强多了。」林顺河忽地出声道。这是他第三次说类似的话。
　　「我知道，你之前说过了。」林辉平静道。
　　他看了眼母亲姚珊，她脸色还好，没有异样，反而带着一丝真诚的担忧，显然这段是和柳生澜相处得不错。 
　　不知道过去多久。
　　哇！
　　终于，一阵刺耳的啼哭从内院飘出。
　　「成了！是个千金！恭喜老爷，恭喜夫人！」医师的庆祝声飘出。
　　很快，一票人便一拥而入，进到里屋，看到女医师手里抱着的皱巴巴婴孩。
　　「名字，我想了很久。就叫林小柳好了....」林顺河脸上止不住的欣喜，上前小心的接过孩子，来到柳生澜床边。
　　「他会是我林家未来的希望！」他认真诚恳道。
　　有着柳家血脉资质的孩子，绝对不可能无法感召，这是内城血脉决定的。柳生澜的血脉浓度，还远没有到稀薄离开内城的程度。
　　所以林小柳的血脉基本可以确定，百分百能感召。
　　换句话说，她天生就站在了比林辉更好的起点。 
　　林辉站在门口边上，静静看着这一幕。
　　忽地一只手轻轻握住他的手，是母亲姚珊。
　　她温柔的笑了笑。
　　「你也很优秀了。有些东西是命，不要强求。」
　　她以为儿子是在嫉妒，嫉妒才出生的妹妹就能站在比自己更高的起点。
　　林辉笑了下，没有辩解。
　　这两个月，他成功将内力推至了第五重。即将达到圆满第六重。
　　这等恐怖速度，完美展现了完美版清风剑的恐怖之处。
　　很多人都以为，他的未来只能遗憾的止步于内力六重。不管他实力再强。
　　但没人会明白，内力六重往后，他将走上的，是完完全全和这个世界迥异不同的另一条路。
　　想到这里，林辉忽有所感，视线往右侧窗外扫去。 
　　在那里角落中，隐约可见杜老正和几个身披黑袍的陌生人说话。
　　『老爹似乎隐藏着什幺秘密....』林辉心中闪过念头。
　　『算了，随他去吧，反正不管什幺秘密，只要不出事就好。』
　　林辉心中归于平静。
　　老爹能混到这个地步，自然不可能还是和普通人一样，有秘密很正常。
　　只要不出危险，他也懒得理会。
　　实际上，林辉一直是把自己，当做是林家的最后安全底线。
　　不管老爹怎幺折腾，若是不出事还好，若出事了，真要到了实在没办法的地步。
　　他会出面兜底。

097想法 三
　　从林府出来，林辉趁着昏暗雾气将至，孤身走出侧门，准备返回。
　　他如今身法太快，摒弃了原本王红石等人提议的观主随身排场，直接快来快去，方便快捷，相当省心。
　　从另一个镇上的黑龙总部过来林府，也不过半小时时间。
　　若是带人就慢了许多。
　　才刚和母亲告别，走出门槛，听着身后府内为妹妹林小柳庆祝的喧哗声，他正要离开。
　　一个人影忽地从后方阴暗处走出来。
　　「林辉...弟弟。方便聊一聊吗？」
　　声音清澈，是个男声。
　　林辉转过头，看向对方。
　　来人一身浅蓝束腰长袍，腰间挂着一副金属紫黑手套，长发束成马尾，五官俊美平和，正是二娘长子柳武俊，也是他如今异父异母的大哥。 
　　「柳大哥，天快黑了，有事不如下次聊？」
　　林辉回道。
　　「就说几句，以你的身法，问题不大吧？」柳武俊笑了笑。
　　「我听说了，你和周天武人李驰的交手，很不错的表现。」
　　他语气里透着一股赞赏。
　　「新武盟那边，我也有师兄弟在里面担任顾问高职，你若是想朝那边发展，可以和我说说，我提前给你打招呼。」
　　「在里面发展？」林辉挑眉，不知道为什幺对方会这幺问。
　　「你现在还感觉不到，不过也快了，看你内力修行速度，估计要不了几年，就会达到圆满六重。到时候达到极限，就该转为发展势力，修生养性了。这基本上是所有外武的一贯路子。」柳武俊温和道。
　　「昨日大娘和我提了你的情况，我就想着，既然同为兄弟了，多少也该相互扶持一二，你说对吧？如今我柳林两家相合融洽，我和妹妹也在雨宫任职，有什幺需要帮忙的，及时可以到内城雨宫渊明殿报信，就提你林辉的名字就可。」 
　　「....」林辉一直和对方没什幺交集，却没想到最先伸出橄榄枝的是对方。这让他有些意外，也有些心暖。
　　他一贯是个吃软不吃硬之人，当即态度也软化下来。
　　「多谢大哥，若有事，定会麻烦你。」顿了顿，他补上一句。
　　「虽然可能知道你们二位看不上外城这边盘子，但若有需要，在外城附近之事，也可遣人来清风观。」
　　这算是礼尚往来了。
　　「嗯。」柳武俊笑着点头。
　　看着林辉抱拳，转身身影一闪，仿佛跳帧般消失在门口，他眼皮一跳。
　　「好快的身法...我这弟弟倒是算可以了。在外城也是武人中的人中龙凤。」他低声喃喃。
　　「你说他发现我了吗？」另一个窈窕人影从暗处走出，正是妹妹柳潇。 
　　「应该没有，不过他身法这幺强，也算不错了，就刚刚那一下，差不多有你的八成速度。」柳武俊摇头。
　　「我不同，我是纯粹的依靠力量推动速度，他走的是另外捷径。」柳潇反驳。
　　「那也很不错了。原本以为会有一家子拖累，没想到这小弟还蛮有骨气，这幺久了，遇那幺大的事，都一句话也不和我提。自己提剑就去和周天单挑....单从这心性品格上，就站得住。」
　　柳武俊自己便是如此性格，也最欣赏这般坚强自立之人。
　　「这倒是，这幺看，这老弟人确实不错，以后若有事，完全可以多帮衬一二。」柳潇也赞同点头。
　　「说实话，一开始我是看不上这边一家子的，但林叔和林辉没想到人都不错，二娘也很好。一起生活完全没有任何不适。」柳武俊笑道，「现在妹妹林小柳也出生了，我们两边的联系纽带也更多，或许以后真能如一家人一样。」 
　　「或许吧。不过比起柳家宗家，这边确实舒服多了。」柳潇也声音轻快，深有同感。
　　两人站在门口暗处，又小声聊了一阵柳家宗家以前的恶心事情，才悄然回房。
　　另一边，林辉高速在镇子之间的大路上狂奔。
　　他身形一闪便越过二十多米距离，在常人眼里，完全就是鬼魅般无影无形，只感觉一阵狂风吹过，人已擦身而过消失不见。
　　不多时，赶回黑龙总部，正好碰上一群弟子在封闭回廊里打闹笑骂，一股子难闻酒气到处逸散。
　　看到林辉，这群弟子立马酒气醒了大半，赶紧一个个排成两排站稳，低头不敢吱声，让开通道。
　　「要玩闹换个地方。」林辉内力一转，身前一阵清风吹拂而出，将酒气横扫荡尽。
　　「是..!」站最前面的一名弟子头皮发麻，低头应道。 
　　清风吹拂过回廊一侧悬挂的玉符，将其吹得摇晃不已。
　　林辉正待离开，忽地眼角余光注意到，这挂的玉符，表面已经有些细微裂纹。
　　「这玉符有裂纹了，还能用多久？」
　　「额...回观主，是裂纹在五道左右就必须更换了，这块可以换也可以再撑撑。」另一名胆大的女弟子，主动开口。
　　「平时是谁在负责？」
　　「是秋师姐，秋伊人师姐，她和十来个同门组成的夜玉组，专门负责更换玉符和购买玉符。」
　　「玉符不是免费领取的吗？」林辉皱眉。
　　「是，但因为距离较远，需求又多，所以数量大的还是得花钱找人帮着从雨宫领取。」那女弟子迅速回答。
　　林辉也正打算将玉符之事彻底弄明白，安心后，在全神贯注继续修行，淬体。 
　　他淬体一直卡住了，就在一品一动不动。
　　这速度，放在在以前是不可能出现的，以进化完善的狂风剑法来看，剑法肯定没问题。那幺就是自己的练法，出了问题。
　　「让秋伊人来我...不，到议事厅见我。」林辉原本打算说书房，但考虑到天黑，孤男寡女传出去影响不好，便换成议事厅。
　　「好。我马上去找师姐！她这会应该正在监督更换玉符。」女弟子赶紧拔腿就跑，一副林辉如同洪水猛兽一般。
　　「我有这幺可怕幺？」林辉无言以对，看了眼其余低头一副等着挨训的众人，微微摇头，往前穿过回廊离开。
　　才没走出多远，他便听到后面传来阵阵松气的声响。
　　「妈呀，这就是杀了一百多人的观主压迫感幺？！太强了，我气都快憋不住了！」
　　「观主不愧是观主，他站那儿我都感觉周围气流都要被抽干了！太压抑了！」 
　　「你们注意到没，观主的手从来都是放在腰间剑柄上的，但这一次，他身上居然没带剑！？这说不得有大事要发生！？」
　　「大事个屁，观主的剑不是在飞石门一战里断了吗？」
　　「哦，也是啊....」
　　一群年轻人七嘴八舌，气氛又迅速活泼起来。
　　都是十来岁的年纪，又是习武之人，自然静不得。
　　林辉失笑无语，走过一条条回廊，中途遇到的所有人，在看到他的第一时间，就赶紧站到一侧，低头躬身，大气都不敢出。
　　一副他会吃人的模样。
　　林辉记得前几天还听到陈岁在说，外面镇子酒馆茶楼，已经有说书人把他的战绩编成段子，到处流传赚钱，听者众多。
　　现在看来，见效很快。
　　到了议事厅等了十来分钟。
　　回廊进出口的木门被轻轻敲响。
　　「观主，秋伊人，黄杉，求见。」
　　「进来。」林辉应了声。
　　他从闭目眼神中回转，睁眼看向来人。
　　秋伊人拉着一脸不情愿的黄杉，一道走进大厅。两人一起朝林辉抱拳行礼。
　　「观主，找弟子来，不知有何吩咐？」秋伊人小心翼翼问。
　　她其实也不想这幺说话，但问题是，一口气杀掉一百多人的事迹太夸张了。
　　她自己也杀过人，但只是个位数，所以很清楚，一百多人，还是一百多不差的飞石门武人，那是什幺概念。
　　不客气的说，现在的林辉一旦发病，一个人就能把整个清风观半个时辰内杀得干干净净。 
　　这是薛蒙长老私下里的原话。所以长老一再叮嘱他们，要注意观主的情绪状态，上次他怀疑观主就是发病了，所以才....
　　另外，她之所以拉上黄杉一起，不顾黄杉正在泡澡，就将人硬生生拉了出来。就是担心，自己一个人过来多少有点不好。
　　毕竟，观主之前可是有好女色的传闻，虽然平日里没见过他对哪个女性有好颜色，可那幺多的壮阳药不是白收的。
　　当时收礼时，她在一边可是看得很清楚，观主表情蛮开心的。
　　『这要是观主发起病来，对我下手....我好歹还有个姐妹帮忙分担....』秋伊人此时心里是七上八下。
　　说实话，如果真要和观主好上了，她其实还是不那幺排斥的，只是一开始就直接开干，多少有点太粗糙了不是？
　　要是能提前培养一下感情，酝酿一下，那就完美了... 
　　「伊人？伊人？！」
　　黄杉的声音将她从臆想中拉扯回来。
　　「观主在问你话呢！你脸怎幺这幺红？」
　　黄杉的大嗓门在此时安静的议事厅里，显得格外的刺耳。
　　秋伊人俏脸一呆，发现林辉也在看她，顿时回过神，知道自己走神了，脸上更是发烧一般红了一大片。
　　她从小就是向往书中那些气势强横，高来高去的强者。
　　所以长大才专心习武，试图自己成为那般幻想中的强人。
　　可惜，因资质有限，她没能被选拔感召，也没被选入三宗六帮，最后因为一系列的变故，选择了清风观。
　　原本以为未来或许就那幺定型了，没想到，新观主林辉猛然爆发出前所未有的璀璨光焰，将清风观带到了众人压根不敢想像的高度。 
　　如今三脉合一，剑压周边，整个清风观成为雄踞四周十多个镇子的庞然大物，影响力辐射数十万人。
　　而短短时间内打造出这一切的林辉，虽然面容普通，但在此时的秋伊人眼里，却是什幺俊美都无法相比的耀眼。
　　想到这里，秋伊人不自觉的双腿相合，低下头，不敢再看林辉。
　　「伊人你怎幺了？你脖子怎幺都红了！？」黄杉的大嗓门再度响起，整个议事厅都是她的响声。
　　「你还低头？观主问你话呢？你低头干啥？」

098想法 四
　　黄杉的声音一如既往的耿直，但在此时的秋伊人心里却宛如魔音贯耳。
　　「伊人你不会是害羞了吧？？」黄杉大喇叭又响了。
　　「.....」秋伊人身体开始发抖....
　　她从未想过好友的这嗓门会这幺讨人厌!
　　「....」座位上的林辉无语看着这一幕，发现秋伊人确实走神了，没听见自己询问。只得再度出声，重复一次。
　　「我问你，要想求符，一般是去雨宫哪里？」
　　「是...是去雨宫外围，那里有很多专门发放玉符的仓库，我们一般称之为符仓。个人有个人的求符点，组织需求更多，需要联系的人也不同，一般需求量在十块以上，就得付一点手续费。大概是一百钱左右。」
　　秋伊人回过神来，迅速回答。
　　「没有其他什幺要做的幺？」 
　　「没有，这规矩已经定下很多年了。只偶尔会因为符仓位置更换，换下地点，其余一直没变。」秋伊人迅速道。
　　「明白了。」林辉点头。「那...外城，可曾有因为玉符失效，而出事故的案子？」
　　「没有，或者说，玉符就算失效了，我们也无从判断。因为外人无法查出玉符是先被破坏，导致雾气侵入，还是自动失效后雾气侵入。」秋伊人听懂了问话里的意思，当即面色肃然起来。
　　「不过，观主家里人不是有人在雨宫幺？您直接询问比我们在外城听到的，应该会可靠很多吧？」一旁的黄杉疑惑问。
　　「可以了。你们回去休息吧。」林辉点头。
　　「是！」两女迅速退下，出了门便开始你追我打，秋伊人羞愤的声音远远飘来，很快消失不见。
　　林辉缓缓站起身，散着步，来到议事厅挂着壁画的那面墙壁，这空空荡荡的议事厅，平日里也做会客使用。 
　　他注意到，很多次接待外客时，他们都喜欢背着手站在这里看壁画。
　　原本以为都是懂画之人，直到他自己亲自站到这里。
　　才发现不是他们懂画，而是这大厅空空荡荡，什幺也没有，找不到事干，只有这一副普通的山水画挂在这儿，没事干就不自觉的走过来转转，看看。
　　『这幺看，或许可以在这幅画上做点文章，如果我想暗算某人，用这画做引子，应该能神不知鬼不觉...』
　　不自觉的，林辉思路又飘到了搞事杀人身上。
　　他摸了摸壁画边缘。
　　那里印着一个四方红章：远山居士。
　　「宋斩龙画的？」林辉记得之前从查抄的武学密册里，看到过宋斩龙的留书，他自己给自己取的名号就是远山居士。
　　抚摸着壁画材质，那如同布匹般的纹理，让林辉不自觉的联想起了之前和宋斩龙的那一战。 
　　离开议事厅，回到书房。
　　林辉拿起桌面上放着的一款纸质台历，打算看看时间。
　　这是这次庆典有人不识趣送的。这东西是内城造，材质精致，每一页都有不同的彩绘美女图，估计送这东西的人觉得林辉好女色，正好就投其所好。
　　哪想到他只是找个借口要药而已。
　　『说起来，涂月一直用的历法是怎幺计算日子的？」
　　因为以前从未关心过这些，林辉此时回想起来，自己记忆里，从小到大，似乎都没见过大人们谈论这些，似乎墙上挂着的日历，过一天就圈一下，用完了就换一副新的。
　　至于这个日历是谁制的，他不清楚。
　　若是以前的林辉，或许不会对这些感觉好奇，但觉醒上辈子记忆后的他，确实好奇这地方的历法怎幺算。 
　　「上辈子的历法是以太阳历法为核心，所以简称阳历。这里基本看不到太阳...就算是内城，也只是彻底隔绝雾气，造成无雾区，同样看不清太阳。那他们又是靠什幺判断日历的？』
　　林辉翻看了下台历后面的小字。
　　『阴阳令监制，3788年4月4日。』
　　林辉又翻过来台历，这东西他从来没用过，都不知道现在是几年几月几日。
　　「来人。」他当即叫了声。
　　「少爷，我在。」
　　丁宁在门外连忙起身，轻轻敲门。
　　前阵子回家，老爹见他身为观主，身边也没个照顾之人，便将丁宁这个贴身侍女送了过来，专职日常生活服侍。
　　「丁宁，你可知今天是几年几月几日？」林辉问。
　　「是89年6月14日。」丁宁显然因为某些原因，对时间记得很清。 
　　林辉看了看台历。
　　「3789年6月14？」
　　「是的少爷。」
　　「好了，你去休息吧，不用再继续守。」
　　「好的，奴家就在隔壁耳房休息，少爷有什幺事可以直接来唤。」丁宁连忙道。
　　「知道了。」林辉感觉这地方，没个人照顾周围，连热水都得自己取厨房烧，相当麻烦。
　　外城基本就和中国古代时期差不多，照明基本靠油灯蜡烛，交通基本靠牛车，马车，人力。通讯只是书信，买东西要不是自己给老爹建议，搞了个联合超市，要买各种物事都得到处跑，很不方便。
　　『等这趟去一次内城，查清玉符到底有没有隐患，就回来改善生活。』
　　或许以后会搬到内城，但现在至少还要在外城生活很多年。 
　　所以林辉觉得有些东西，先改善自己先舒服点。
　　放下台历，回房休息。
　　第二天一早，雾气刚散。
　　他便换了身普通式样，没花纹的白色袍子，取一根同样的白色布带系好。
　　「内城人喜白，要想不惹眼，就尽量进城都穿白色为主，正好咱们清风观主要服饰也是白色。」丁宁进入角色很快，现在已经以清风观之人自居了。
　　她一边给林辉梳理长发，扎上一个发髻，佩戴一枚天蓝色蟒皮鞣制的发簪，再帮着洁面，整理袖口衣领扣子等。
　　「说起来，除开袍子，裙子，平常大家还穿什幺衣服？」林辉随口问。
　　「主要就是绸缎和皮衣了，有钱人穿名贵皮毛，穷人穿鼠皮猪皮的多，听说内城的贵人还有穿雾区皮毛的。」丁宁回答。
　　「颜色呢？」
　　「颜色倒是没什幺特殊的，什幺都有。我还听说内城有地方的人据说只穿几块布片，外面披层纱就出门了，不知道是不是真的，少爷您进城能帮忙验证下吗？」丁宁小心问。
　　「我进去过，有的人会这样，看个人喜好。」林辉回道。
　　穿上一双不知道什幺皮制作的白色皮短靴，再取一把新的长剑。
　　这是上次庆典，有人送来的名贵长剑，林辉正好如今清河剑断了，便从库房取出来，暂时用用。
　　长剑剑鞘漆黑，剑柄末端如同印章般，阳刻了两个小字：云松。
　　很显然，这也是和清河剑一样，出自内城云松阁。
　　一把剑价钱最低不下于十万。
　　林辉拿起来挥了挥，感觉不是很顺手，毕竟清河剑用惯了，长短式样，细微的很多地方，都早已熟悉至极，新的剑到手，又得重新适应，这对他实力也有一定影响。 
　　但现在只能将就用了。
　　『正好现在不缺钱，正好去一趟云松阁，看能不能花大价钱搞到足够好的剑。』
　　收拾好身上，他推开门，仰头望了眼回廊玻璃外的天空。
　　耽误了一小会儿，雾气又散了很多。
　　「该走了。」
　　嗤！
　　下一秒，他人消失在原地。
　　高速下赶路是一种很奇妙的感受。
　　需要全神贯注，随时注意不要撞上人和东西。
　　所以一般高速移动时，林辉都喜欢走开阔的路线，否则速度太快，很多对一般人算宽的地方，对他而言更加狭窄。
　　速度越快，留给他的反应时间也越少。
　　从回廊出来，他直接一跃而起，上了屋顶。 
　　脚尖在清风观布满黑瓦的屋顶上一点，人如利箭般冲出去。
　　在即将一跃而下的五米多半空中，林辉忽地心中一动。
　　内力运转，周身顿时鼓荡起大片气流。
　　这些气流朝下吹拂，硬生生将他下坠的势头减弱了大半。
　　锵的一声拔剑使出狂风剑法，林辉人居然不落地了，直接离地三米，往前狂飙而去。
　　一直飘出数十米，出了清风观黑龙总部，才在街面上轻轻一点。
　　再一次跃起，他又同样施为，人又极速冲出三十多米。
　　如此循环，几乎等同于低空滑翔。
　　不到半分钟，前面进出内城的巨大圆拱门，便出现在了林辉眼前。
　　南九门，到了。
　　林辉摸了摸腰包里放着的许可。这是走王悦蘅王家的关系拿到的批量许可。以清风观和王家现在的合作，上次王悦蘅过来，一口气给了上百个，堆放在清风观库房，供门中弟子进出内城使用。 
　　南九门还是老样子，上方黑水晶镶嵌的字样一点没变。
　　倒是门口右侧地上，有着几处不规则小坑，看上去像是有人打斗所留。
　　大门下方的小门进出人络绎不绝，林辉落地，跟着一辆红色马车，一道进了城门。
　　那马车拉车的马，似乎也不是寻常物种，体型比一般马匹大了起码两圈，站着足有三米多高，肌肉雄壮，皮毛暗红，一双眼睛里满是血丝，似乎脾气相当暴躁。
　　穿过南九门，内侧那处断崖，再一次出现在了林辉眼前。
　　他再次在断崖上看了会儿下方远处的大片内城建筑。
　　天空依旧是一片雾气，但雾气似乎被某种力量隔绝，被阻挡到很高很高的位置。
　　整个内城就像一个巨大无比的空腔。
　　这次来，林辉打算不要向导，先随便逛逛，然后再办事。
　　以他的身法速度，一口气找个方向狂冲，先试试看这里的地域到底有多大，反正身上带了二十块许可，抵消内城辐射轻轻松松。如果能看到传闻中上千层的月塔就更好了....
　　『许可随便用，这就是关系户的感觉吗？』
　　他转过身，朝着山崖车道走去。
　　『感觉还不错。』

099探寻 一
　　灰蒙蒙的天空下。
　　褐色平原上，一道人影在朝着远离城镇建筑的方向，一路狂奔。
　　人影身体微弓，周身萦绕狂风，整个人白袍飘飘，宛如贴地飞行一般，一瞬便跨越三十多米，然后才在地面点一下，继续下一次跨越。
　　林辉已经下了断崖十分钟了。
　　这次他没有沿着规划的车道进居住区，而是选了个其他无人方向，全速狂奔而去。
　　大片建筑很快被抛在身后，密集的房屋很快开始变得稀薄，直到从稀薄彻底消失。
　　四周终于只剩褐色光秃的平原。
　　一些奇形怪状张牙舞爪的无叶藤蔓，不时能在地面看到，它们从地下拱出，肆意在地面蔓延生长。
　　不知道跑了多远，直到天色快暗，林辉才慢慢减速，并取出提前准备的移动封闭斗篷。 
　　他从未在内城待到晚上，所以这次装备都带全了，就打算进来后，真正遇到黑夜时派上用场。
　　一路狂奔，又是十多分钟后，周围渐渐空气里弥漫起阵阵气流。
　　湍急的气流形成一片片强自然风，吹得周围地上的无叶藤蔓不断晃动。
　　林辉核准了下方向，慢慢减速。
　　周围的风越来越大，前方的平原渐渐变成向上的斜坡。
　　林辉拿眼望去。
　　正前方远处，一条冗长的黑色城墙，正好将前面的所有方位彻底挡住。
　　黑城墙表面，到处是坚硬的伤疤划痕，在这片平原上，宛如一条匍匐在地的细长黑毛虫。
　　随着往前不断靠近，林辉渐渐能清晰看到，黑城墙上来回巡视的黑甲卫兵。
　　他们身穿沉重的黑色全身甲，手持双面开刃的钢刀，或者短枪长矛，顺着在五六米高的黑城墙上来回踱步。 
　　城墙下，几个穿着清凉的年轻女子，在弯腰四处寻找着什幺。
　　林辉减速，将速度降低到正常行走的程度，然后才慢慢往前，继续移动。
　　呜~~~
　　随着距离的再度靠近，周围空气中开始传出清晰的气流呜咽声。那是这里自然吹拂的强风。
　　林辉的衣袍也开始被拉扯，不断抖动。
　　他眯起眼，收敛内力对周身气流的控制，沿着黑色城墙往左走去。
　　城墙挡住了他的前进之路，上面明显有人把守，他打算绕绕路看，看能不能避开这地方，再继续往前。
　　但很快，五分钟后。
　　黑色城墙下，林辉看着前面稀稀疏疏几个正在捡拾什幺的白发老头，面色有些难看。
　　这城墙长度，比他想像的还要大很多。 
　　他擡头，看着城墙上刚好举着火把走过一队黑甲卫兵，平定了下情绪，然后找了两个最近的拾荒者，走近过去，打算询问情况。
　　最近的两个拾荒者，一个是头发花白的干瘦老头，只穿了一条灰色四角短裤，干瘪的身材完全露在外面，脚上穿着破烂不堪的褐色皮靴，背上背着一个很大的蛇纹布袋。
　　另一个是个年纪约莫四十几岁的中年女人，她面容憔悴，双眼眼窝深陷，眼瞳是鲜艳得让人感觉不适的血红色。
　　这女人跟在老头身后，神情呆滞，嘴里不断的念叨着不知名的话语。
　　「你好，能问下，这里是什幺地方吗？」林辉顶着强风，靠近过去，在距离两人五米处停了下来，大声问。
　　「*@&amp;#*！」那老头听到动静，擡头警惕的朝他这边看过来，同时也停下了捡拾东西的动作，张口说出一段叽哩哇啦的怪异语言。 
　　「你好，能说涂月语吗？」林辉一愣，这在涂月内城里，居然还能遇到不说官方语言的人？
　　「....」老头顿了顿，再度开口，这才说出几个艰涩的词组。
　　「陌生人，离我，远点！保持，距离！」
　　「好的，能告诉我这里是什幺地方幺？」林辉再度一字一句的重复了一遍问话。
　　「我警告你！走开！这种，手段，引来，会卫兵！！」
　　老头声音渐渐拔高，尖锐起来。
　　他的情绪开始激动，双手也开始比划，手舞足蹈。
　　尽管他的词序有些不对，但林辉还是听明白了对方的意思。
　　他注意到，随着老头的声音拔高，不远处城墙上的黑甲卫兵也开始停下脚步，朝这里看过来。
　　卫兵们开始取下背上的金属强弓，朝着这边瞄准起来。 
　　「走开！走开！！」老头的叫声越发尖锐。
　　「我没有恶意....」林辉试图比划自己很善良，不会伤害对方。
　　但老头已经开始比划起即将攻击的动作，根本无法沟通，这让他不得不无奈的往后退去，拉开双方距离。
　　「陌生人，拾荒者是没办法交流的。别白费力气了。」此时一个口齿清楚的男声从后方传来，这声音带着细微的气流嘶嘶声，显得有些怪异。
　　但不管音色如何，起码这是林辉在这里听到的第一句最标准的涂月语。
　　他再度退后几步，回头循声望去。
　　只见褐色平原上，一个双眼是同样血红色的高大男子，赤着上身，背着弯刀和圆盾，正朝这里靠近来。
　　男子头发绑成高马尾，一边耳朵挂着粗糙的大金环，嘴唇和鼻子也都打了孔，穿着小一号的金环，额头还有着青黑色的不知名刺青。 
　　再加上其强壮的灰黑肌肉轮廓，和上身东一处，西一处的大小伤疤。
　　一股未知的异域气息迎面扑来。
　　唔...
　　林辉下意识的屏住呼吸。
　　异域的味也有点重，随着对方距离的靠近，一股如同臭鸡蛋混杂洋葱的浓烈体味，随风飘散。
　　「你好，陌生人，要来颗肥豆角吗？」
　　这陌生武人在三米处停下，露出一个友好的笑容，从腰包里取出一块亮晶晶的半透明豆角，挥舞了下。
　　「很好吃，提神醒脑。」
　　「你是谁？这里是什幺地方？谢了，咱们还没熟到能互相交换食物的程度，不用了。」林辉直言道。
　　「我是一个游荡武人，你可以叫我安泊。这是我给自己取的太素名字。」红眼武人微笑回答。 
　　「另外，这里是外环带的要塞炼狱之门，是重要的封印之地，你怎幺会来这里？这可不是什幺好地方。」
　　「炼狱之门？」林辉心头一凛，瞬间联想起自己血印曾经出现过的炼狱字样。
　　「封印之地？这是什幺意思？」
　　「你不知道？」红眼武人惊讶起来，「相传这片土地原本是炼狱大门所在地，每时每刻都有无穷的炼狱气息从此地逸散污染周围。后来雾人来到这里，封印了炼狱之门，建立了封印要塞，建立了无雾区，庞大的无雾区内城就是这幺开辟出来的。」
　　「.....封印...居然还有这种地方...?」林辉脸上抑制不住的惊讶。
　　「很正常，这种未知裂缝要塞在内城还有很多，每隔一段距离，就能在外环带看到一个。大大小小几十个是有的。不只是炼狱之门，还有极寒之门，毁灭之门，罪域要塞等等，都被雾人派遣了大量黑军看守镇压。」红眼武人解释。「像这些地方一般人不会靠近，因为一不小心就可能遇到那些神经病一样的拾荒者，他们不是真的拾荒，而是被逸散的污染气息影响，不断神志不清的在周边游荡，本能的试图寻找逸散出的细微污染气息来吸收。」 
　　「.....安泊是吧？多谢你的解释，你的意思是，这里是封印某种危险大门的要塞？」林辉重复道。
　　「是的，你是哪里人？怎幺到了这里连基本常识都不清楚？」安泊疑惑道。
　　「我是外城人，这是第一次进内城。」林辉如实回道。
　　「外城？！距离这里起码好几百公里吧？你怎幺过来的？」安泊惊讶道。
　　「我速度比较快，跑着跑着就过来了。」
　　「...那你速度是真不错。」安泊往自己嘴里丢了一块肥豆角，满足的咀嚼起来。
　　这玩意似乎像口香糖，可以反复不断地咀嚼，散发出类似薄荷的清新气味。
　　「走吧，别在一个地方停留太长，会引来黑军的注意。你是感召者还是武人？」安泊带头朝另一方向走去。
　　「你呢？」林辉反问。 
　　「我是武人，你们这儿的划分是按内力境界区分，但我们族群不是，我们天生会觉醒强大肉身的力量，这些力量是我们的天赋，可以抵御各种危险伤害。」安泊回答。
　　「我只是个才突破内力境的菜鸟，很弱。」林辉回答。
　　「菜鸟是什幺意思？」
　　「就是随便抓就能抓住做菜的鸟，比喻很弱，很新。」
　　「那还真是不错的比喻。」
　　两人循着城墙一路走动，很快在安柏的带路下，前面紧挨着城墙，总算出现了一个个简陋的潦草木屋。
　　这些木屋围成一个圈，里面空地上有不少人席地而坐，摆着小摊贩卖东西。
　　「这里是要塞里面好东西流出的临时黑市，也是我们这些人大老远来这里的主要原因。」安泊介绍道。
　　「黑市？」 
　　「嗯，要塞里至少驻扎了上千名黑军，这些黑军都是人，都有需求，总有人绞杀了出来的怪异生物后，偷偷处理材料卖钱。尽管原则上律法规定不允许买卖污染材料。但架不住利益够大。」安泊压低声音道。
　　「看来哪里都差不多。」林辉感觉相当新奇，他想过内城会是什幺样子，自己可能会遇到什幺，却完全没想到，居然会出现封印要塞这样的地方。
　　两人一前一后走过去，马上就有人上前和安泊小声交流，看得出他是这里的常客，随意应付了几句，拍了拍那人的肩膀，便带着林辉走到里面。
　　一个个或圆或方的破布上，摆满了乱七八糟各种材料。
　　这些材料大多是某些生物的甲壳，肢体，毛发，还有装备。
　　「咦？」林辉忽地停下脚步，在一个摊位上，看到一把天蓝色宛如水晶一般的短剑。
　　短剑剑柄是黑色藤蔓交缠在一起的式样，剑身清澈光滑，亮着淡淡萤光。
　　「要吗？十五血一把，恶念骑兵的随身佩剑，这东西可不好找，一般恶念骑兵死后，身上所有物品都会伴随化为灰烬。这东西得利用特殊手段，才能截留下来。」摊主是个披着厚重灰斗篷的矮个子男人，声音嘶哑。

100探寻 二
　　「十五血？」林辉一愣。
　　「新人？这里只接受羽血交易，不要银钱，金票。」摊主态度一下冷淡下来。
　　林辉看着那把短剑，多少有些新奇，这东西一看就不寻常，但对方只接受羽血交易，这就难搞了。
　　他擡头看了眼安泊那边。这家伙已经在和另一个摊主对着个香炉讨价还价了。
　　「能介绍下这短剑的作用幺？」林辉回过来看向这边的摊主。
　　「锋利，坚固，自带心神麻痹效果。」摊主言简意赅回答，看出来林辉没羽血，他连话都懒得多蹦几个字。
　　无奈，林辉只能起身，继续往前逛，没走几步，前面的安泊便完成了交易，回头朝他挥挥手。
　　「好了我东西买好了，先走一步了朋友。」
　　「嗯，多谢你带我过来。」林辉点头微笑。 
　　「没事，我平日里会在周围雾区遗迹里探索寻宝，说不得以后还会再见。」安泊将小香炉塞进自己腰袋，再度朝林辉挥手，这才大步走出临时黑市，扬长而去。
　　林辉注视着他的背影，回头又转了转。
　　摊子上各种生物的怪异物品也让他大开眼界。
　　除开之前的天蓝色短剑外，还有个东西也让他有些心动。
　　那是一块黑红色倒三角型的玉佩，正中间镶嵌了一个暗红色眼球。
　　那眼球还会不时的眨动一下，瞳孔到处乱看。
　　摊主告诉他，这个叫空虚眼，能吸收武人心中的杂念和狂躁。
　　是能减轻极道武学副作用的好东西。
　　可惜，同样只能用羽血交易，而且要价比短剑还高很多，达到了上百血。 
　　转了几圈，天色渐渐开始变暗，林辉不敢久留，这地方明显远超出了他现在所处的层面，不管是要价，还是周围人的武力。
　　这些人能在辐射强烈的内城区随意走动生活，显然都有依仗。
　　他一个东西也买不起，只得有些惋惜的走出临时黑市，大概判断了下来时的方向，他迎着乱风，脚下发力，骤然消失在原地。
　　跑了这幺远，居然还没越过外环带，这让林辉对内城的庞大又有了新的认知。
　　狂奔了两小时后，天色终于彻底黑下来。
　　林辉也再度回到了最初进入的南九门断崖处。
　　沿着断崖大路，他再一次顺着上次和老师一起走的路线，进到这里城区。
　　夜色朦胧，没有雾气。
　　街面上大小摊贩挂起一个个散发柔和白光黄光的水晶石，继续招揽客人。 
　　叫卖声反倒比白天更热闹了。
　　林辉路过上次吃银耳汤的小摊，上前询问了下云松阁分店在哪。
　　「云松阁啊，前面街角右拐，走大概三里，再左拐，那条街上最大的店楼就是云松阁分店。」
　　摊主早已记不得林辉了，但还是热心的给他指点了去路。
　　「多谢。」林辉感谢了对方，迅速加快脚步，循着街道往前找去。
　　来来往往的人流在他身侧划过，聊天声，笑骂声，小孩哭泣，追逐着，一切都让很久没见过夜生活的他，感觉新鲜又熟悉。
　　「让一下，麻烦让一下。」
　　前面街面右侧，人行道上，一个五米多高，顶着白色犀牛脑袋的小巨人，穿着简陋灰汗褂好破洞麻布短裤，一步步扛着一座观赏凉亭迎面走来。
　　犀牛人身上的汗褂大半都被汗水浸湿透，才靠近一些就散发出浓郁的汗臭味，逼得周边路人纷纷避让。 
　　林辉让出道来，看着对方扛着石质凉亭从身边经过，还看到犀牛人后背上汗褂绣着平安搬家字样。
　　「妈的这些臭搬运到哪都那幺大味儿！臭死了！」
　　身边经过的路人有声音抱怨。
　　「人家凭力气赚钱，看不惯你怎幺不去月塔住？外环带多少年了一直就这光景，不适应自己麻利搬走呗。」有人嘲讽道。
　　林辉继续往前，拐角转弯，走出一段距离再转。
　　顿时，一个硕大的长方形招牌出现在他视野范围。
　　云松阁。
　　那是一栋五层的灰白大楼，门口摆放着大小不一的各种黑木箱子，一层层堆叠，杂乱无章。
　　箱子缝隙插着一杆金属旗杆，上面升着一面白布旗帜，云松阁的字样便是在这白布旗帜上书写着。 
　　此时店铺门口进进出出人流很大，大部分都是背负兵器的武人。
　　有的还是其他族群人种。
　　特别惹眼的，是店铺右侧，一群身穿蓑衣，戴着斗笠的矮小身影。
　　这些小个头长着麻雀脑袋，浑身灰毛，浅黄色的尖嘴叽叽喳喳似乎正在讨论问题。
　　为首的一个背着双刀，身高不到一米，表情严肃，双手两只翅膀不时的拍拍这个，抚摸那个，显然正在试图平息同伴的怒火。
　　林辉路过进入店面时，听到他们的方言是一种非常清脆快速，连音特别多的语种，不是涂月语。
　　「他们是麻雀村的村民，过来卖玉骨种子的，结果发现卖的种子数量莫名少了不少，现在同伴怀疑是内奸偷拿了，所以在吵架。」
　　门口的漂亮侍女看他好奇，便小声的介绍了句。 
　　轰隆...
　　此时外面天空传来阵阵雷鸣，似乎要下雨了。
　　林辉朝侍女点点头。
　　「原来如此，我倒是第一次见麻雀人。」
　　「我们其实也见不多，它们住的地方离这里蛮远，偶尔才会有人过来。」侍女笑道，「客人需要点什幺？」
　　「剑有幺？要材质好些的，对了，你们这里收金票吧？」林辉提前问道。
　　「当然。」
　　片刻后，林辉背着一把纯白剑鞘的长剑走出云松阁。
　　白烟剑，云松阁上品宝剑，号称削铁如泥，是和清河剑相比都要稍胜一筹的好剑。
　　同时也是市面上能买到的最好的现货。
　　林辉花了足足一百一十万才拿到手。 
　　就算他这种对钱不在乎的人，花这幺多钱才买到一把勉强能撑一阵的兵器，多少还是心疼的。
　　背着两把剑，他下一站询问了地址，直奔雨宫。
　　*
　　*
　　*
　　雨宫渊明殿，焚香处。
　　安静的会客室内。
　　柳潇和林辉相对而坐，两人之间放着一张白色矮木桌，桌上点了个巴掌大的黄铜香炉。
　　淡淡白色烟气朝上升起，散发安宁香气。
　　「难得你会来内城，大哥不巧正在接待重要客人，有什幺事和我说也是一样。」柳潇蒙着面纱，一双弯月般的美目清澈凌厉，就算是平静状态，也隐隐给人一|股凶厉气质。
　　她端坐椅子上，腰背挺直，端正肃然，有种凛然冰洁意味。 
　　林辉注意到，柳潇和内城其他女子的穿着打扮大不一样，她全身裹得严严实实，白色长裤长衣外面套着袍子，袍子外还有着棕色皮马甲，胸前佩戴著白金色的繁复挂饰，宛如一片放大版雪花。
　　「是这样，我在外城偶然情况下，得知玉符可以被内城操控失效，所以心中忧虑，想要前来求证调查，不知道....」林辉收回视线，坦诚道。
　　「你说的没错。涂月玉符确实是可以遥控失效的，理论上内城雨宫确实可以控制外城生死。但没这个必要。」柳潇平静回答。
　　「关于玉符的内幕，你最好不要知道太多，以免被人盯上，你只需要知道，内城对外是有一份名单的，普通人没资格上名单，也没资格被遥控玉符，内城有这个实力能力的人，基本都是高位存在。这样的级别时间精力有限，哪有空针对外城的普通人遥控玉符，真要杀人，稍微提一句就有的是手下主动干事。」 
　　「那我呢？」林辉直接问。「我现在有资格上这个名单了幺？」
　　「当然。但是我们还在雨宫呢，你怕什幺？」柳潇冷淡道，「上次我就已经把林家所有人从名单上划掉了，现在你和林叔大娘等同于不存在，除非有人挨个的对普通人调查记录，否则基本定位不到林家。」
　　顿了顿，她叹了口气。
　　「现在安心了吧？」
　　「安心了。」林辉狠狠松了口气，他相信柳潇不会骗自己。
　　毕竟她没这个必要。
　　「安心了就赶紧回去，别在这儿待太久。」柳潇无奈道，语气终究缓和下来。
　　「对了，既然来了。就随我一道去神殿上一柱香，做个登记。」
　　「这个，有什幺说法？」林辉疑惑问。
　　「你可知外城人口中的贵人，是怎幺来的？」柳潇反问道。「有资格在主殿上香登记，就算是所谓贵人的门槛了。平日里内城有事外派出去的人，出行前都会带上一份名单，遇到上面的人，都会网开一面。」 
　　「明白了！」林辉心中凛然，这根本就是免责名单啊，只要别作大死，小麻烦说不得直接就可忽略不计了。
　　柳潇又说了些上香需要注意的点，比如行礼如何行，香怎幺点，怎幺插。视线不能看哪里等等。
　　很快她便拉着林辉离开焚香处，进到中间主殿，在平凡无奇的白色主殿内，对着一尊八臂无面神像上了三柱香。
　　看起来这上香和其余人没什幺区别，但柳潇在上完香后，跑去侧面找看顾香案的人说了几句，然后便见那人取出一个小册子，将林辉名字记录好，才算是结束。
　　「对了，你年纪也不小了，外武快要走到头，接下来也该好好考虑下成家之事。还有平日里多看看小妹，她估计很早就要被送到内城来进行感召培养。要晚了你可能就见不了几次。」柳潇最后临走前嘱咐。
　　「成家....」林辉无言以对。

101平静 一
　　成亲什幺的，只会影响拔剑的速度。
　　林辉果断拒绝了便宜姐姐柳潇给自己介绍妹纸的打算。坚称自己私生活混乱，壮阳药吃多了可能会对人家姑娘造成不好影响。
　　柳潇无言以对，又再度叮嘱了回去后的一些事务，才有些不舍的放林辉离开。
　　看她样子，似乎有些享受这种有个弟弟照顾的奇妙感受。
　　面色冰冷，嘴上却是相当的碎碎念唠叨。
　　好不容易离开雨宫了，柳潇又派了个红色短发妹纸，送了一大包雨宫纪念品给挂身上。
　　「大人说，以后进出就别用其他家的许可了，雨宫这边的许可质量更好，一个能用两个时辰。」红发妹纸也是感召者，但对林辉态度那是相当有礼貌。
　　「多谢，知道了。」林辉站在雨宫门前，擡头越过对方，看向其身后的宫殿。 
　　那是一座宛如小山般的复杂宫楼，看上去像是用无数白色积木块堆砌而成的尖顶教堂。
　　但每一个积木块，实际上远远看去，都能看到带着玻璃窗。
　　那意味着，这些积木块，其实都是一个个大小不一的房间。
　　这种类似葡萄一般，一大堆房间模块化，连结在一起的房屋结构，让林辉怀疑这内城的结构材料可能比上辈子的地球还要先进。
　　提起猪皮制成的结实大袋子，他看了眼天色，一片漆黑。
　　看不见月亮，也没有星光，只是一片无垠的黑暗。
　　挥挥手，他告别了红发妹纸，在宫外的街面上走了几段路。
　　从雨宫出来，没有地图和手机导航，林辉看着一栋栋外观差不多的白色建筑物，有些懵逼。 
　　这些建筑全看形状和颜色都差不多，只有从外面挂的招牌，才能判断是什幺功能用途。
　　哗...
　　细微的雨点开始洒落，打在地面，溅起浅浅的一层薄灰。
　　雨点将建筑门外横杆上的招牌渐渐打湿，有的木招牌变成了深色，棕底红字在雨水里格外刺眼。
　　林辉沿着房屋屋檐快步往前走。
　　头上不时掠过一个个照明石灯，这些屋檐下店铺们挂着的淡黄和白色照明石，是用来照亮自己招牌的，但此时也让街道依旧笼罩在淡淡微光里。
　　此时来往的路人车马少了，只有偶尔如林辉这样的人，躲着雨步履匆匆走过。
　　轰隆。
　　雷声炸响，雨更大了。
　　林辉叹了口气，看了眼自己身上已经被打湿了的袍子，索性把袍子脱掉，扎在腰间，只穿长裤，一头冲进雨水。 
　　顶着湿冷的大雨，他在街面上转悠了好几圈，都没找到南九门方向。
　　在仔细观察后，林辉发现，这里的街道路口，角落里都有一个金属黑杆子，上面安着可拆卸的方向指示木牌。
　　连续找了两个街道口，他总算发现了南九门的指示牌。
　　站在十字路口，林辉擡头看着黑杆上的十字型指示牌。
　　白漆的木质牌子上，用黑墨写着不同字迹。
　　『东——南九门，南九街』
　　『南——雨宫，花街』
　　『北——农贸市场，玉湖堡』
　　『西——锦绣田庄，一号墓园』
　　吐了口气，总算是找到路了，林辉最后看了看来时路，幽深的街道上，零零散散几个路人小跑着，很快消失不见。 
　　偶尔屋顶上有模糊人影一闪即逝，速度极快。身形也仿佛隐身，只有半透明。
　　「奇怪的地方....」说实在的，二次单独进入内城后，林辉心中却反而没了上次那幺强烈的想要搬入这里的冲动。
　　对这里，在他心中仿佛就是另一个世界，一个远比外城大很多很多的地方。
　　陌生，神秘，新奇，但却并不向往...
　　『或许是现在的我还没有接触到内城真正让人向往之处，又或许是我在外城的地位，已经不需要靠进入内城才能规避危险....』
　　想明白这点后，林辉不再迟疑，身影猛地加速，朝着指示牌方向疾驰而去。
　　*
　　*
　　*
　　半月后....
　　清风观总部。 
　　林辉眉头紧锁，拿着两把长剑，不时比划下狂风剑法的招式，内力鼓动下，周围也不时会激荡起细微气流。
　　但这些气流都很快淡去，消失。
　　府邸内院中，他再度看了看视野下方的血印进度。
　　『台风剑法——剩余时间：9年3月。』
　　这些时日大量服药，缩减时间，总算将台风剑法缩短到了只需要9年程度。
　　而他的炼丹成药机率，也比最初强出一大截。纯粹是练得多了堆出来的。
　　清风观现在上了正规，也不需要他维持，薛蒙和新加入的两个内力武人，就足以稳固整个武馆。
　　于是林辉便全身心的投入了研究淬体的情况。
　　清晨时分，微风吹拂，将院子里种着的一颗大槐树吹得落叶飘散，雨点般飞洒。 
　　不少叶子从林辉身边掠过，却被他身旁不时涌出的气流，吹得翻飞飘远。
　　「等等！」忽然林辉注意到有些不对。
　　「我刚刚明明没有朝这个方向运功...为什幺树叶会朝那边飞？」
　　林辉脑海里灵光一闪，再度鼓动内力，仔细盯着身旁飘落的叶子。
　　这一次更清晰了，那叶子确实有些歪斜，朝着他没有运功鼓风的方向飞去了。
　　『这是剑法的逸散，还是，我内力的控制有问题？』
　　林辉开始仔细感知内力的流动，以及自己的挥剑动作。
　　他惊讶的发现，落叶居然能清楚的将自己内力的外部形态，勾勒出来。
　　原本他以为自己内力覆体是圆球型，可此时在落叶的包围下，林辉才发现，自己的内力，不是圆球，而是一种不知名的不规则型。 
　　『我记得狂风剑法上的要诀，是要剑如风，外表气流形成纺锤型...』
　　『但内力外表气流随时多变，又是透明色，根本没法观察....』
　　心中思索了下，很快林辉找到了办法。
　　他身影一闪，没有去狂风原，而是朝着清风观原址方向赶去。
　　不多时，清风观原址后方，一片竹林内。
　　林辉提剑，摆出狂风剑法的起手式。
　　『风！』
　　他清喝一声。
　　霎时间狂风卷起，吹拂撞在周围竹林中，吹落大片松动了的竹叶。
　　无数黄绿叶片飞洒，雨点般落下。
　　林辉此时清晰的看到了，自己内力不断自行外泄，鼓动气流的方位和方向。 
　　『既然风无形无相，那我就给它赋予一个有形不就好了？』
　　他开始仔细调整内力，根据体表气流的情况，以内力有节奏的进行对冲。
　　这是个漫长的水磨活计。
　　内力会自行鼓动出气流，意味着林辉对自己内力的控制有着缺陷，需要加强。
　　一次次，一点点，不断的对冲内力的自行脉动，林辉全神贯注间，渐渐感觉到了狂风剑法的淬体有了松动...
　　狂风淬体的标准，是需要在内力已经鼓动气流开始后，再一次进行内力鼓动。
　　能多鼓动一次，就是二品。多鼓动三次，就是四品，如此类推。
　　只是个很难的点，因为狂风剑法本就会鼓动内力加速运转。
　　要想让超高速运转中的内力，如臂指挥，连续鼓动，只需要极强的控制力。 
　　渐渐的，随着不断的练习，林辉敏锐的总算感觉到了进步，狂风剑法的淬体，似乎更多牵扯到了心神的锻链。
　　这次，他觉得自己找对了方向。
　　一周后。
　　狂风剑进入了淬体二品。林辉能吹拂鼓动的风力，更大了。
　　而为此，他也渐渐习惯了在密林里修行，又或是在雨天修行。
　　因为那时候，内力自行的脉动跳跃，会很自然的从鼓动的气流上体现出来。
　　内力鼓动织网，将转化的外部力量，变成向外吹拂的风。
　　这是狂风剑法的原理，但内力本身的脉动，类似心跳般的脉动，也会产生对风力的影响。
　　控制这种无时无刻不在产生的脉动，就是对狂风剑的加强淬体。
　　这淬体，淬链的不只是有身体，还有心神。 
　　而正当林辉沉浸在淬体有了提升的喜悦时。又是一年年底到了。
　　过年了。
　　林府家宴之后，林顺河和着大部分人去逗弄小柳，
　　林辉则被积极的柳潇，带着出了林府，到斜对面的一家茶楼里开包厢坐下。
　　柳潇看得出来是仔细打扮过了。
　　浅绿长裙，银丝镶边的黑色宽腰带，带钩似乎还是某种生物磨圆了的白色獠牙。
　　脸上也没戴面纱，将冷艳气质的面容完全露出，画了点淡妆。
　　这些装束都还好，和外城风格差不多，而唯一带着一抹内城风格的，是她上身的同色短衣，紧紧将胸前凸出，虽然没露，但里面什幺也没穿的曲线被清晰勾勒出。
　　「我们过年干什幺要来这儿？」林辉无奈的看着面冷心热的柳潇，他过完家宴就想好好回总部继续淬体，结果还没来得及走就被这便宜姐姐抓过来。 
　　「这趟给你介绍个老乡。你肯定喜欢。她资质不错，人虽然长相一般，跟你一样，但其他方面都很合适。」柳潇认真道。
　　「....」敢情这位是真给他相亲来了？？
　　林辉无言以对。
　　「唉，那她叫什幺？既然是老乡，总得提前知道名字吧？」
　　「姓严，名晚秋，是个我很看好的孩子。来了来了。」柳潇忽地站起身，走向包厢门口。
　　「这名字，有点耳熟...」林辉微愣，似乎在哪听到过这个名字。

102平静 二
　　咔嚓，此时柳潇已经开门走出去了。留下一句她没找到路，我去接，就跑了。
　　林辉无奈，只得静坐等待，干脆闭目运转内力修行。
　　但时间流逝，左等右等，不光那人没来，就连柳潇也不见了。
　　林辉又等了约莫十分钟，还是不见人，无语的站起身，来到窗前往下望，看柳潇到底跑哪去了，接个人这幺久不来。
　　这大过年的不是故意整人幺？
　　走到窗前，林辉往下方街面看去。
　　柳潇倒是看到了，在距离这里较远的街角拐弯处，一家糖水铺门前站着。
　　她身前还站着一个女孩，只是那女孩低着头，面带愧疚，手还死死和一名纤弱文秀的男子扣在一起。
　　柳潇的表情很难看，俏脸冰寒，嘴唇紧咬，一只手微微扬起似乎想打人。 
　　但对着那女孩却始终没有动手。
　　似乎注意到了百米外林辉的视线，柳潇回头看了眼，不耐烦的摆摆手。
　　「别等了，人家青梅竹马一起过来了。没戏了！」
　　隔老远，一道传音便钻入林辉耳中。
　　「....」林辉再次无语，远远的看到那女孩和男友都是一脸的坚定，他顿觉自己好似拆散良人的第三者，还好的是柳潇没干出强抢人的举动。
　　忽地他突然想到了，严晚秋这个名字到底是什幺。
　　那是有些时日前，附近镇子出的一个资质拔尖的感召天才，后来据说进了陈家宗家，现在看起来发展得不错。人家还重情重义的回来和青梅竹马好上了。
　　朝着便宜老姐摆摆手，林辉离开窗户，准备离开包厢，忽地视线余光在街面上一扫，却是看到了一个有点眼熟的人影。 
　　对方也察觉到了自己的视线，回过头看向这边。
　　那是个长发微黄，穿着深棕色猎装的窈窕女子，面容秀丽，姿态妩媚。
　　『是她？』林辉眼神眯起，回想起了对方的名字。
　　孟晓。
　　最初堂姐林红珍试图给他拉人脉关系时，介绍的好友之一。
　　结果没想到那晚上三个好友，小琴，费温译，孟晓，就孟晓不给脸。
　　当晚不欢而散后，第二天堂姐就出事了。
　　『算起来，堂姐之事，说不得这孟晓也有参与。之前没找到人，现在倒是巧了。』
　　林红珍虽然据说是被林红玉牵连，但具体被谁下的手，到现在他也没查出来。
　　内城的人脉关系网他还是太少了，柳家这边，他倒是准备等再熟悉一阵后，开口问问。 
　　却没想到自己直接就遇到了。
　　他认出了对方，孟晓却没认出林辉。
　　全因为现在的林辉和当初那晚上的人，形象差距有点太大。
　　那时的他，身材远没有现在这般匀称强壮。气势也远不如现今这幺足。
　　『正好今日一道把事都解决了。』
　　林辉手扶上剑柄，走出包厢，下一刻，人便如风般消失不见。
　　周围几个小二赶紧退避，拉开距离，生怕挡着道了被一巴掌扇死。
　　这种事以前可不是没发生过。
　　下楼，远远跟在孟晓身后，林辉没有直接上前动手，若是直接动手，他担心线索就断在此人这里。要想顺藤摸瓜就难了。
　　他见孟晓似乎是有所目的，顺着街边快步赶路，便也跟在后面。 
　　走过半条街，孟晓步履加速的进了一家私人会馆。
　　会馆外挂着招牌：明燕居。
　　这类私人会馆一般都是邀请制，不是熟客老客，不会接待。
　　林辉看着这会馆，一时间犯了难。
　　犹豫了一秒，他身形一闪，人已极速越过大门，进到会馆内侧院子。
　　因为速度过快，看门的守卫压根没注意，就感觉一阵风吹过，其余什幺也看不到。
　　进到院落里，院子搭建着一根根高低不一的白石柱子，也不知道用来做什幺的，这些柱子每根有大腿粗细，矮的一米多，高的三米多，参差不齐。
　　再往里走，林辉隐隐听到了有人说话声。
　　「行动还是得取消，你这次太过鲁莽了，雨宫的灵诞殿弟子不是那幺好对付，这次打草惊蛇，已经影响到了教派在这边的布局。若非你最后跑得够快，这处分堂也没法留。」这是个浑厚的中年男声。 
　　「属下只是有点不甘心，如今刑稻遭交战波及，死伤众多，大量高手涌来这边，鱼龙混杂下，正是最佳掩护，这不正是本教出手的好机会？」另一个女声低声道。
　　「你以为刑稻怎幺遭劫的？那两位雾人交手只是余波便炸毁了刑稻三分之一外城区，死伤高达数十万人。这还不是最麻烦的，麻烦的是内城封锁被破，雾气进了内城，所以才逼得那幺多刑稻高手外逃。」男声沉着道。
　　「但是，这只是外围，刑稻最核心的雾人和纯血贵族还在，只要他们没事，一切就能很快恢复原状。」
　　「所以，所谓的混乱，乱的只是外围？」女子问。
　　「不错。在上层眼里，一切依旧稳固。刑稻内城虽比这边小一些，但月塔上下一样有着大量人口。这些才是纯血贵族们的根本。」男子回答。
　　林辉听得正入神，他没想到自己只是随意心头一动，跟踪孟晓，却意外听到了这幺关键的情报。 
　　虽然不清楚这情报真假，但从两人对话来看，似乎没有欺骗的必要。
　　但听到这里，他忽地发现声音没了。
　　「外面的朋友，偷听可不是什幺好习惯。」里面男子的声音遥遥传了出来。
　　林辉顿时明白，自己被发现了。
　　他也大大方方的顺着大门，走进去。
　　会馆内，先入目的是一座高四米多长七八米的巨型水缸。
　　水缸里，清澈的水流中，有着水草，彩色游鱼，还有一身穿亮银色长袍的绿发男子。
　　男子站在水中，脸侧有着细密小孔，不时从小孔中冒出细小气泡。
　　此时男子目光注视着林辉，表情平淡。
　　而在他身旁，相隔一层水缸玻璃外，站着的则正是孟晓。 
　　孟晓表情相当惊讶，张嘴正想说什幺，却被那男子举手止住。
　　「不是感召者，只是武人，就敢正大光明进门亮相，这份胆色倒是不错。」
　　「孟晓，我堂姐林红珍可是你打伤的？」林辉知道这人身份神秘，也懒得废话，以免节外生枝，直接开口问。
　　「林红珍？」孟晓一愣，似乎想起来什幺，「你难道是....林红珍的那个堂弟？」
　　「是我，我回答你的问题，你也该回答我。」林辉认真道。
　　「不是我动手，不过确实我有参与。」孟晓笑了起来。
　　「那行了。」林辉拔剑，丢开剑鞘，「动手的是谁？」
　　「怎幺？你想砍我？」孟晓笑容更灿烂了，「动手的是陈家宗家陈昭莲，有本事你也去砍她好了。」
　　「我会查证。」林辉看了眼那水缸里的中年男子，见对方只是笑吟吟背着手，没有丝毫插话的意思。 
　　嗤！
　　下一瞬，他人消失不见，一剑砍在孟晓脖颈上。
　　铛！
　　一溜火星从孟晓脖子燃起，不等她反应过来，第二道火星再度从其另一侧脖颈亮起。
　　一秒。
　　噗的一下，孟晓脸上的笑容僵住了，她的头直直飞了起来，撞在墙上，溅出大片艳红。
　　「你！！？」水缸里的男子终于变色了，他完全没想到区区一个武人，居然能一剑秒杀了身为感召者的孟晓！
　　「找死！！」男子暴怒，一拳打碎玻璃，带着浑身水花扑向林辉。
　　但下一秒，他全身各处一样爆开金色火花。
　　而他的拳头却打了个空，连林辉衣角都没摸到。
　　感受到身体隐隐传出的痛楚，男子面色有些变了，赶紧后退，用后背撞破墙壁，来到露天院子。 
　　「误会!」他急忙高呼，「朋友，你是和孟晓有仇吧，我只是刚刚气急出手了下，和孟晓不熟，我乃万华教香头袁三....你若杀我，必定会惹来万华教追杀！切勿....」
　　噗！
　　一把剑刃狠狠抹过他脖子，破开了气管，破开血管，泼洒出大量血水落地。
　　男子不敢置信的捂住脖子，呆呆站在原地，张口还想说什幺，却什幺也说不出口了。
　　他噗通一声仰倒在地，身体抽搐着，很快没了气息。
　　「还有个陈昭莲，先查清楚了再解决。」林辉面色平静，上前开始熟练摸尸。
　　对于现在的他来说，周边镇子就是他的地盘，别管什幺人物，来到这一片，都不可避免的会遇上清风观的产业或下辖势力。
　　在外城，只要杀人后手脚够干净，在这每天都有人身死的地域，多死几个简直再正常不过。 
　　可惜两人都是穷鬼，身上除了几千钱的银票外，其余就是些出不了手的饰物。
　　「孟晓，袁香头，发生什幺事了这是？」
　　这时会馆里面又有人走出来，是个身材高大的黑袍年轻男子。
　　噗！
　　一剑闪过，男子人头落地，血水喷溅。
　　林辉面色平静，顺着对方来路走进会馆深处。
　　「夫君，发生什幺事了，是教内兄弟切磋吗？」一个面色苍白的中年女人跟着从最里面回廊走出。
　　但还没看清外面情况，她眼中便一阵银光闪耀，下一刻，眉心中剑，人瞬间没了意识。
　　噗通。
　　尸体倒地。
　　林辉跨过对方尸首，继续往里走。
　　见人就杀，一路上接连留下十多具尸体后，他走到了会馆最后方的院子。 
　　柳潇正站在院子里等他。
　　「杀完了？」
　　她显然早就发现这边动静了。
　　「嗯，看到我脸的人都死了。」林辉点头。能在这里的基本都是一丘之貉。既然都动手了，必然要动彻底。
　　「可以，烧了吧。」柳潇擡手一指会馆墙壁。
　　在她身后，数名白色面纱的强壮女子迅速冲进去，熟练的开始到处点火。
　　而柳潇和林辉则站在后院，看着她们施为。
　　「严晚秋很适合你，我找不到其他更好的人选了，所以....我打算打死她的青梅竹马，给你制造机会。」
　　「！！！？」林辉一愣，随即面色不知道该说什幺好。

103平静 三
　　「反正她感召了，还是顶尖资质，以后和那男的寿命都不一样，早晚都是死，不如死在我手里还能留下一段美好的回忆，你说是吧？」柳潇理所当然道。
　　「....我觉得，还是不要了吧...万一被她查出来了...结亲不成反成仇了。」林辉觉得自己已经够激进了，没想到柳潇还要夸张。现在他觉得，内城的感召者和极道武人，是不是都有点心理问题？这副作用难不成全堆在心理上了？
　　「而且，我也只是外武，以后寿命不也一样和普通人差不多幺？」他再度补了句。
　　「那能一样？你是我和大哥的弟弟，以后早晚会给你服用延寿药。起码比那男的能多活几十年。」柳潇不耐烦道。
　　「至于仇人，她要发现了，等生了崽，我也只好打死她给你换个。」
　　「.....她是陈家的吧？这个不会引起麻烦吗？」林辉无奈道。 
　　「没关系，以我身份实力，杀个天才没什幺问题。就算是拔尖的，没成长起来的天才太多了。每年都会在竞争中被淘汰死掉几个，顶多被抓住了责问几句。」柳潇满不在乎道。
　　「还是不要了，我觉得她不是我喜欢的类型....」林辉感觉这大姐有点毛，赶紧换个借口。他虽然不算好人，但也没自私自利到这等地步。
　　「呵呵....那你喜欢什幺类型的？」柳潇回头看了他一眼。
　　「这个，样子要好看，起码要和姐你差不多，身材要好，也要和你差不多，资质也要不错，就比姐你稍差一点就可以了，我要求不高。最后性格一定要温柔。」林辉赶紧许愿。「嗯，如果出身好点就更完美了。」
　　柳潇擡手指着墙外。
　　「什幺意思？」林辉眨了眨眼。
　　「滚啊！」柳潇破口道。 
　　「做梦去吧你！」她一巴掌打向林辉屁股，被他动作奇快的闪开，眨眼便消失不见。
　　「这小子，速度越来越快了！在这外城怕是谁都逮不住，倒是安全。」柳潇觉得自己对这便宜弟弟，算是尽心尽力了，既然他自己不愿意，那就单着吧，她马上度过神官劫，可能要外派任职，去内城很远的地方，到时候想找人帮忙相亲也没机会了。
　　『到时候有你小子后悔的！』
　　她火大的比了个手势，带着一票下属迅速离开。只留下火越烧越大的这片会馆。
　　对于外城区来说，官府衙门管理极其松散，别说没法发现是她放的火，就算发现了，也碍于她身份实力，大概率不了了之。
　　另一侧，林辉返回总部，再度回到了淬体，积累内力，练剑，三者循环生活中。
　　偶尔炼丹补给每日服用的药物，其余便再没有什幺事。 
　　随着时间推移，一个个的庆典不断被举行，落幕，大量的各类壮阳宝药纷纷进入林辉腰包，以至于他很长一段时间都不用自己花钱买，只需要用库存就够。
　　转眼间，又是数月过去。
　　林府那边传来动静，老爹要外出出差一段时间，是去其他大城区。
　　所谓大城区，便是类似刑稻这般距离极远的大城。
　　林辉有些担心，前去看望了下老爹，确定他没什幺问题，又确定了他并非一个人去，而是带着一大帮子好手，甚至还有雇佣的内力六重顶尖武人在，走的也是官府开辟的安全大道。
　　这才勉强安心。
　　老爹走后，林辉一边修行，一边也开始思考，如何让如今的清风观，为自己的修行提供更多助力。
　　放着打造的这幺大盘子，不去利用，反倒是还是和独行侠一样慢慢独自苦修，这就多少有点脑子僵硬了。 
　　所以如何更充分的利用资源利用渠道，是他如今的新课题。
　　「所谓会赚钱，也要会花钱。」
　　清风观后院凉亭中，王悦蘅坐在小火炉前，仔细研磨着内城带出来的紫玉茶粉，然后小心倒入糖，一点点盐，小勺雾区九尾鸟的羽粉，混合后，赶入黑水晶茶壶。
　　「这个问题，你算是请教对人了。」他倒入山泉水，拨弄了下茶壶下方的火炭。然后擡头看向对面端坐的林辉。
　　「同样一笔钱，有的人只会拿去吃吃喝喝享受用掉，而有的人，却可以拿去打通新渠道，以便换去未来赚更多钱的机会。每个人都需要钱，所以这种接近万能的玩意儿，可以用来换需要钱的人的绝大部分服务。如果换不了，那就是给的不够多。」王悦蘅轻声道。
　　他现在对林辉的观感越来越好，态度也越来越重视了。
　　一方面是发现林辉这家伙，在外城区，是真的没对手。 
　　另一方面，他发现这家伙其实是个很单纯之人，你对他好，他就对你好，直肠子，不喜欢弯弯绕绕，整天除了练剑就是练剑，哦不，还有练内力，不过那不是差不多？
　　真不知道这家伙到了极限后，还会怎幺打发时间。
　　他可是知道，有些新武盟的老头老太，到了外武极限，之前有多艰苦修行，之后就有多放纵。
　　夜夜笙歌，醉生梦死，伦理道德全废，想干什幺就干什幺。简直不要太夸张。
　　「那我想换现在的武学修行呢？」林辉认真道。「除开买资源和搜集武学心得，还能有哪些用法？」
　　「资源和心得对你修行有用，那幺切磋呢？其他体系的辅助呢？外部道具装备呢？甚至于还有天材地宝。相信我，真要用钱，你那点真的不够花。」王悦蘅笑道。
　　「....王兄有渠道？」林辉挑眉。 
　　「当然，否则我也不会接这个茬儿。」王悦蘅继续道，「虽然你柳家和我王家不对付，但你我各算各的，我王家在丹药上，在附近外环带那是首屈一指，所以你若是想要，我可以给你大量的蕴灵芝。当然钱得给足。」
　　「大量？多少！？」林辉心头一喜，连忙问。
　　「额，短时间没法，毕竟需要从各地收集调货，另外其实蕴灵芝不是最好的，我建议你可以选择同等功能，但功效强很多的九心玉莲。」
　　「九心玉莲？」
　　「不错，这是我族内丹道大师炼制出的高阶丹药，专门针对周天以下武人设计，算是战略药物之一，常年服用，可渐渐让内力获得一种冰寒性质，出手自带寒意刺骨，侵蚀对手。当然价钱也不菲。不过以林兄你如今的收入，服用起来问题不大。」王悦蘅显然这是在卖货了。
　　「额...能卖丹方幺？」林辉不喜欢吃成品，还是自己炼制比较放心。 
　　「这不可能，不过其他丹方倒是可以卖，你需要哪些？壮阳药？」
　　「嗯，提升精力的都可以。」
　　「能有蕴灵芝层次功效以上的丹方，我这里有两种，灵皇丹和聚云丹。你若是要，给你内部价八折，两百万一副。就是成功率比较低，你心里要有数。」王悦蘅见推销不成，无奈叹气。
　　「除开这个，还有其他花钱提升自己的方式呢？」林辉继续请教。
　　「还有就是充分利用你清风观的诸多弟子了。给钱让他们出去外派啊！」王悦蘅挑眉道。「精英前十成天留在门内干什幺？淬体极限的武人，派出去实战，既能提升经验，又能为门派增加利益名声。最主要的是，雾区可是有不少好东西，你派他们去探索，自己还可以不用冒险，摸清大概情况后，再亲自前往摘取果实，那不是完美？」
　　「这....还能这幺干？」林辉一脸讶然。 
　　「当然，你和他们约好，取得宝物宝药，若是愿意上交门内，就给多少贡献，多少指点机会，甚至传授你自创的顶尖秘法武学等等。你积攒的底蕴不就是这个时候用的？」王悦蘅恨铁不成钢道，见林辉一脸茫然变成了恍然大悟，他正要继续说下去，却忽地心头猛地一震。
　　这家伙，难不成之前一直都是用独行侠的方式自修？就自修都能达到这般强度，妈的....变态啊！！
　　他心头发毛，看林辉的视线也变得有些诡异起来。
　　「那....周围雾区的情况，王兄有所了解吧？」林辉迟疑了下，又问。
　　「自然，你自己不也可以建立探索队？慢慢往外探查就是，别冲太快，问题不大。近处很多都被内城的高手处理过，短时间也不会出什幺高危怪物。」王悦蘅点头。
　　「雾区怪物抓进来，可以卖材料，也可以卖活体，用处很多。价钱也比较不错，特别是活体，很多内城的变态们，喜欢看角斗的，虐杀的，都需要不少。」 
　　「.....那，遗迹呢？」林辉又问。
　　「遗迹啊，我们这边外城附近，有两个遗迹区，里面有天然的封闭无雾区山洞，勾连地下通道网络，很复杂，其中还隐藏有不少雾神祭坛，最好别贸然进去。」王悦蘅提醒。
　　他现在和林辉可是深度绑定一起，清风观每月的收益要分一大笔给他个人。要是这边出了点问题，那就影响大了。
　　所以他生怕林辉冲动搞事。
　　「那种地方，你速度再快也没用，地下通道一封，鬼都出不来，必死无疑。」
　　「雾神？那是什幺？」林辉又听到一个新词汇，顿时追问。
　　王悦蘅给他和自己倒了一杯茶，放下茶壶。
　　「那是个普适称呼，其实我们也不清楚他们是什幺，只是最开始，我们在雾区发现遗迹后，在遗迹内部，发现了那些巨大神祇雕像。唔，或者说是猜测的是神祇，毕竟雕像周围的文字符号也没人认识。所以为了方便，就统一称呼他们为雾神了。」

104平静 四
　　「组建探险队，收益如何？能拿到什幺样的宝物？」林辉再问。他知道探险队，也知道内城各家都在组建，都有自己的探险队。既然大家都在这幺干，那就意味着其中必定有很大的利益。
　　「收益看运气，也看实力，一般能拿到的东西，很多都不外流，只在私下圈子里进行交换。内城倒是可以用羽血购买部分，但也不多，毕竟真正的好东西，没人会愿意拿出来卖。很多都留作家中底蕴的一部分了。」王悦蘅笑道。
　　「有道理。」林辉点头懂了。
　　「举个例子，你知道外武不可能突破周天，那你有没有想过，你清风观最初的创派祖师，是怎幺突破周天的？」王悦蘅神秘道。
　　「你是说...雾区宝物有可能帮我们突破极限！？」林辉一愣。
　　「我只是猜测，当然这样的宝物近百年都没出现第二次，就算有估计也很稀有。那时候除开清风祖师，还有好几个一个时期的外武，都突破了周天，估计是他们一道找到了一类雾区宝药。后来就再没有出现这般情况了。」 
　　「这幺说....雾区宝物什幺类型都可能有？」林辉心动了。
　　这种自己不用冒险，就能有源源不断好东西带回来的感觉，确实很好，难怪大家都在搞探险队。
　　「是的，如我家好几副顶级非卖丹方，用于感召资质提升的，就是如此获得的。另外因为夜晚会发生巨变，所以雾区充满不确定性，就算是极强的内城感召，也不敢保证自己在雾区不会遇到危险。那幺，既然自己不敢冒险，那就让别人替自己冒险就好了，于是探险队应运而生。」王悦蘅笑道。
　　「有意思....看来我清风观也该组建自己的探险队，那这人选你们是如何确定的？雾区危险，愿意去的人也不多吧？」
　　「许以重利就可。只要做到言出必行，便会有人愿意加入。」王悦蘅微笑。
　　林辉陷入沉思，他缺一把好剑，缺好装备，缺类似蕴灵芝的宝药加速，这些东西若是自己一个人去搞，确实太多不确定性，雾区也太危险。 
　　所以....组建探险队，确实要放在日程上了。
　　「建议你一开始就在周边探索，清风观实力弱，弟子弱，别贸然深入。否则血本无归赔上大笔抚恤费就麻烦了。」王悦蘅补充道。
　　「嗯，多谢提醒。」
　　和王悦蘅的谈话后，林辉迅速找来王红石，将组建探险队的事提了出来。
　　「探险队？这....要什幺人才会愿意加入？」王红石迟疑道。
　　之前黑龙门的规模可达不到组建探险队的层面，如今清风观势力庞大，三脉合一，弟子也前不久正式突破了五百人。
　　在周边镇子中，算是首屈一指的大势力。
　　组建探险队也确实有入场资格了。
　　「不管什幺人来，只要愿意加入的，只要能收获雾区资源宝物并上交，回归后就能获得观内贡献度，按照贡献价值划分，收获价值大的，可以一次按高级任务计算。」林辉回道，贡献度可是关系到门内的感召名额，贡献度每年分数最高的三位，就能获得前往内城的感召名额，这探险队无疑是给之前有些固化了的贡献度排名，撕开了一条可以迅速反超前三的口子。 
　　「这样的话，愿意来的人估计会很多，毕竟之前的算法，高级任务数量稀少，很多又需要强实力才能完成。」王红石点头。
　　「就这幺定了，年轻敢拼的，才是门派需要的人才。」林辉沉声道。
　　「是。」
　　王红石点头。
　　「对了，从今日起，将我所感悟的两门秘法，放入门派贡献度兑换名录里。」林辉观察研究了很久的羽化特效，除开那种诡异的体重减一半效果无法达成外，其余爆发加速，都是有迹可循。
　　他仔细体会后，将其中的运功路线，肌肉调动方式，记录下来，整理成了两门秘法。
　　一是七节快剑的特效：轻身。
　　二是九节快剑的特效：轻灵。
　　「一门秘法，名叫轻身。可以短时间爆发剑速和身法速度，效果约莫能提升三成。使用前提是七节快剑掌握娴熟。」 
　　相比当初的轻身特效，剑速提升一倍多的夸张效果，林辉整理出的只能提升三成。不过这门秘法副作用很小，休息一个时辰就能再度使用。恢复力强的甚至可以将休息时间大幅度缩短。
　　「是！」王红石眼睛一亮，心道不愧是悟性天才观主，这才多久就又有了新感悟。
　　「第二门秘法，叫轻灵，难度要大一些，只有九节快剑练圆满了，才能使用。效果是减少轻身的消耗，让其可以作为常态效果长时间维持。」
　　林辉沉吟了下，「兑换价格，就按九分贡献度计算吧。」九分对应三个高等任务。
　　「是，那观主，关于任务的发布....发布权该怎幺弄？谁来发布？总不能全看您一个人吧？」王红石再度问。
　　「探险队参与一次，按中等任务记分，有收获的，我会评估对门派价值，来计算给的额外贡献度。」林辉思索了下。 
　　「其余的，处理门派遇到的各种麻烦纠纷，也算中等任务一次，评估出来危险度高的，算高等任务。具体评估，请薛蒙长老判定。」林辉安排道。
　　「明白了。」王红石计算了下如今清风观的情况，各种麻烦纠纷每隔一阵就会有几件，这幺算的话，集中起来要不了多久就有人能兑换新的秘法。
　　「就这幺暂定吧，后续遇到问题再行修改。」林辉最后定下基调。
　　等人退下后，他站起身，来到议事厅壁画前。
　　「探险队....正好可以摸索清楚周边雾区的情况...希望能有所收获。」
　　组建探险队之事，发布出去后，才过两天，王红石便禀报林辉，说想去的人太多了....问他人数控制在什幺程度上。
　　林辉有些讶然，亲自查询了名单，发现除开王红石外，排名前十的全都要去。 
　　而且让他诧异的是，前十弟子如今全都转修了清风观武学，如意刀派和黑龙门的弟子，如今从零开始，快的都已经修到了淬体六品了。
　　而且动作快的陈岁，居然已经兑换了秘术轻身。
　　确定了数目后，他对于探险队的发展开始抱有乐观心态了。
　　三月初。
　　清风观内，黑龙校场上，林辉看着整队待发的探险队众人，满意的点点头。
　　他坐在主位上，左侧是薛蒙坐着，右侧是新加入的两名内力武人，飞龙手林再军，狂腿张道。
　　这两人是刑稻那边过来的独身武人，原本的弟子门人都没了，加上也没个家人，便索性加入清风观算是养老。
　　他们年纪都已经七十往上，坐在椅子上看上去精气神干瘪，和薛蒙相比差了不少，显然是暗伤在身，修为衰退导致。 
　　但林辉也没法，清风观内力境武人太少了，真厉害的也不会愿意屈居人下，自己找个角落创派不是更好？
　　此时四人端坐上方，两侧站满了前三十排名弟子。
　　探险队的弟子们全都换上了灰白劲装，加上褐色硬皮背心，背负两把长剑，排队走上前来。
　　为首的，赫然正是陈岁。
　　这次探险队中，他修为最高，兑换了秘法后，实力提升更加明显。是标准的主力。
　　「这次是我清风观第一次探索周边，所以你们需要做的，是先绘制周边雾区的基本地形图。范围要求都写在任务文书上，这次参与的所有人，因为是初次行动，按高等任务计算一次贡献度。」薛蒙在一旁开口道。
　　「是！」陈岁等人齐声回应，抱拳行礼。
　　「补给都带好了？」林辉出声。 
　　「带好了，观主放心，我们绝不冒进，查清情况马上就转移，雾区怪物很多都有地盘意识，动作够快就危险不大。而我清风观，别的不说，身法速度绝不逊色于任何势力！」陈岁沉声回答。
　　林辉点点头，这点他还是有自信。
　　擡头看了眼天色，温暖的光线透过雾气照射下来，没雨没风，正是适合进雾区的好天气。
　　「本观主就在此，静候诸位佳音了，望诸位平安归来。」他起身朝众人抱拳。
　　「谢观主！」
　　探险队一共二十人，齐齐回礼喝道。
　　礼毕，再度有人上前检查装备补给等情况，确定无误后，探险队正式出发。
　　在数百人的注视下，清风观第一次探索雾区，正式开始。
　　林辉注视着他们出了大门，越走越远，直到彻底消失看不见，才吐了口气，挥手示意大家散了。 
　　他起身离场，回到后方府邸内，才没坐下多久，便有弟子前来禀报。
　　「观主，有个名叫严晚秋的女子前来拜访，说您听到名字就知道她。」
　　「严晚秋？」林辉确实没想到她会前来拜访。「让她来我这里吧。」
　　「是。」
　　执勤的弟子抱拳下去。
　　现在清风观内，普通资质差实力差，还没背景支持的弟子，可以用门内执勤换去贡献度，像这种门内守备，护卫，干些传讯的活计，一个月可以按一次普通任务计算积分，另外还会给薪水。不少家境贫寒的弟子都主动抢着做。
　　林辉反正现在财大气粗，百花门每隔一段时间给的收益根本用不完，更别说清风观自身产业的收益，所以也大手一挥，一口气收了三十多人在门内执勤和打杂。
　　现在贡献度可是个好东西，可以换丹药，可以换秘法，可以换直接指点教导，还能换感召者培养名额。 
　　以至于大家做任务起来都很积极。
　　很快，一个戴着黑面纱的年轻女子，一身黑色外袍裹身，在弟子的带领下进到府邸院落。
　　「严晚秋见过林观主，上次的事，多谢观主劝导令姐，那事是我做得不地道...还好没惹出麻烦....」严晚秋一见面便苦笑着先道谢。
　　林辉挥退竖着耳朵打算听八卦的执勤弟子，看向严晚秋。
　　「没什幺，主要是我也觉得我姐脾气太极端，换成其他任何人都会如此。」

第105章 105闯入 一(大章求首订)
　　第105章 105闯入 一（大章求首订）
　　两人盘膝坐下，林辉就着上次王悦蘅留下的茶粉，倒入茶壶里兑了水开煮。
　　三月的天气已经有些倒春寒，一些小虫子也开始活动了，绕着凉亭飞来飞去，被林辉内力一动，微风吹开。
　　“但观主一句话，挽回的东西可就太多了.柳潇大人如今突破神官，在雨宫内也是真正跻身进入了中上层，如我这般地位，一言可决未来命途，若是她真要针对.”严晚秋坐下后，叹息一声。
　　“这么夸张么？神官权利能影响到陈家宗家？”林辉讶然，示意对方也坐下，两人在凉亭内坐好。
　　他现在颇喜欢在这儿招待客人，边煮茶边聊天。
　　“内城三家同气连枝，本就相互渗透关联，雨宫神官之上，就只有大神官，长老和正副宫主三级。在内城是可以管辖一个百万人大区的真正强者。我就算资质顶尖，要想走到这一步，也至少需要十年以上时间，而这个时间，太长了，长到不确定性太多，中途会发生什么，谁也不知道。”
　　严晚秋继续道，“所以理论上，我的资质虽是顶尖，是和令姐一个层次，但首先我没有她那般好的出身，资源从小就不同。其次，潜力只是可能性，但令姐，已经兑换了潜力化为实力。所以我们之间的差距比你想象的要大。”
　　“原来如此.”林辉恍然，对内城的情况也多了些了解，他沉吟了下。“你放心，我姐那边你放心好了，我会劝住她。”
　　“多谢了，算我欠你一个人情。”严晚秋认真道，“过几日是我和严昭成亲之日，若观主有闲，可赏脸前来观礼。这是请柬。”
　　她双手递出一份大红色请柬。
　　“好的，到时候就过来叨扰一二了。”林辉微笑道。
　　这是他第一次和这老乡天才打交道，对方比他想象的要态度好。除了穷了点，上门拜访不给礼物以外，能发达后还记着青梅竹马，可见人本性也不错，倒是可以尝试着交际一二。
　　稍微交流了下陈家和雨宫的情况，严晚秋没有久留，很快起身告辞。
　　林辉也再度进入沉闷的苦修中。
　　两天后，他独自去参加了严晚秋婚礼，并送上祝福，这公开的祝福还被回家后遇到的柳潇冷嘲热讽了一番。
　　但林辉脸皮越来越厚，好声说了几句好话，便让柳潇态度正常下来。
　　看望了下还只会爬的小妹，返回总部继续修行，一切风平浪静。
　　很快，又是平淡的一周过去。
　　经过长时间的苦修，他总算到了狂风剑法淬体的三品。
　　内力，也到了最后的质变，第六重圆满。这也是外武传言的极限了。
　　*
　　*
　　*
　　新余镇外，一处残破庙宇内。
　　一白发苍苍的老农，扛着锄头缓缓走进破门，来到神像前，放下锄头，合十拜了拜。
　　“你来晚了。5号。”一个略带沙哑的女声，从神像背后传出。
　　“护法呢？我带来了最新情报。”老农沉声道。
　　“马上就到，这次分部被端，香头连同教众一共三十五人被杀。这次的案子已经惊动了整个大区香堂。堂主亲自下令，让周护法前来调查击杀凶手。严重性比之前仿制长生轮的争夺还要严重，清河门可没一口气把香头也杀个精光。”女声低沉道。
　　“所以我已经把一切能调查的，全查清楚了。”老农点头道。
　　“那你可以说了。”破庙门口，忽地传来一道清脆女声。
　　声音宛如银铃，带着某种淡淡的牵引力，让人在听到的一瞬间，便对声音的主人产生一丝朦胧好感。
　　“见过护法！”神像后迅速走出一灰色布裙女子，和老农一道，朝着大门口进来之人低头行礼。
　　门口之人，一身天蓝劲装，外披白色厚重大氅，腰间悬挂一把巴掌宽的银亮单刃刀。
　　其面容冷峻，五官有种不分雌雄的中性感。
　　“这次走这边线的货被叛徒出卖，我才杀完人交结任务。需要修整补给，修整时间里你们把这边案子整理给我。”来人沉声道。
　　“是!可是护法，这次的麻烦之处，在于凶手和内城三大势力有很深联系，贸然对其动手，可能会惹出麻烦。”老农提醒道。
　　“没关系，反正这边香头和下属都死完了，也无所谓了。我杀完人就走，内城涂月如何，我毫无关联。”来人拍了拍刀柄，“说吧，目标是谁？”
　　“是清风观观主林辉。从焚烧尸体的残留痕迹判断，致命伤都是用剑瞬间切割要害而死。在这附近，能有这般实力的，就只有清风观的观主，无形剑林辉。”老农回答。“最麻烦的是，此人身法速度极快，就连交手过的周天武人都赶不上其身法，所以要想杀此人，难度极高。”
　　“速度型么？勉强算得上速度型周天，有些麻烦那此人有什么重要之人么？至亲好友妻女后人等。”护法思索道。
　　“有，比较合适的威胁人选，有其母亲姚珊，这只是个普通人，容易抓捕。然后是其父亲，门派内弟子.但其父一直有高手护持，和内城柳家关系极深，不好轻动。最好动的是清风观弟子，只是没听说他和哪些弟子最亲近。”
　　“那就选其娘亲好了。”护法随意道，“先抓人，威胁人过来，然后只要靠近五米内，他必死无疑。”
　　*
　　*
　　*
　　狂风原。
　　林辉手持长剑，眺望着远处一队刚刚返回的雾区商队，确定不是自己清风观之人，便收回注意力。
　　随意挥动了下长剑，他明显感觉到，狂风剑法的淬体，对自己的提升。
　　那是全方位的综合提高，力量，速度，反应，甚至皮肤外层隐隐多了一层细微的无形气流，那似乎就是特效环绕之风的雏形。
　　这层无形气流很微弱，无时无刻不在保护自己的每一寸皮肤，这让林辉现在站着不动，也会浑身衣袍微微飘动，看上去相当飘逸。
　　就连长发也在身后不时散动。
　　‘才淬体三品，现在常态就已经和之前开了特效差不多快，这速度的提升当真有些夸张.’
　　林辉心中感叹。 ??
　　到现在他在外城几乎没有什么对手，平日的修行更多是一种惯性，一种对未来可能发生的危险的担忧。
　　“看来你有些懈怠了啊。”忽地一个清澈的声音从右侧远处传来。
　　声音是某种秘术传音，人不在，话语却如在耳边述说一般，近在咫尺。
　　林辉侧过脸，看向声音来处。
　　那里正有一人，身材健壮，外披黑衣，戴着一张银色龙面具，缓步靠近。
　　“你是哪位？”林辉眯眼打量对方，他能确定自己没见过此人。
　　虽然戴着面具，但他们如今看人，并不单纯是看脸，更多的细节隐藏在体型上。
　　而对方的体型给他一种明显的陌生感。
　　“你可以叫我龙姬。”来人微笑道。“这是我母亲的面具，我继承她的位置，延用她的名号。”
　　“你的身份，目的？”林辉再度问。
　　“身份你以后会知晓，至于目的”龙姬笑了笑，“自然是来告诉你，你即将大祸临头了！”
　　“我？”林辉嗤笑了下，“你这话就和那些想骗钱的江湖术士开的头没区别。能换点新鲜的说辞么？”
　　“你以为我在骗你？”龙面具摇头，“你内力突破，名声远扬，家中又有兄长大姐照拂，按理说不会遇到危险。但如果危险并非来自于你自己招惹，而是别人主动靠近呢？”
　　“你什么意思？”林辉面色微变，似乎想到了什么。
　　“字面意思。”龙面具笑了笑，“好了，不卖关子了。我来，是通知你，成为一地之首，既有好处，也有恶处。好处就是各种资源利益最大化，无人敢和你争抢。而恶处.就是有什么麻烦事，你都是第一个被盯上的。”
　　这一次，不等林辉催促，他便继续往下。
　　“三宗六帮和刑稻的游荡高手在雾区打了一架，死伤不少，需要大量抚恤，内城那边利益分完了，有人就提议，从新武盟分出利益，补偿伤者。其中一共分了十二块，你的这片地盘也在其中。”
　　“什么意思？新武盟不是从属于三宗六帮吧？而且我只是加盟新武盟，不是卖身给它，我的地盘一直是我自己，新武盟有什么资格划分？”林辉皱眉道。
　　“是啊，很多人都这么想。但其实新武盟的正副盟主，都是三宗六帮的顶尖高手担任，所谓新武盟，其实就是他们内城武人收束外城武人和资源的工具。”龙面具笑道。
　　“然后呢？他说分我就要分？”林辉冷道。
　　“自然不是，其实很早，在你刚刚确定清风观局势时，就有人想过来找事，但被你家里人挡了回去，再加上你拉上了王家子弟，所以暂时没事。”龙面具道，“但现在不同了，其他有关系有背景的人，也一样得分点肉出来，你若是完全不给，就得出人和刑稻的打，你可愿意？”
　　“打我也不愿意，我这一亩三分地可没什么刑稻高手来袭。”林辉平静下来。
　　“但他们乃是大义，借抵挡刑稻高手来袭，来和各处打秋风，你不给就得出人。”龙面具笑道。
　　“他们之前可没提前告知，我也从未听说过这所谓的大战。有什么异议，让新武盟的人自己来和我说。”
　　林辉不置可否，这种事其实多着去了，但此人神秘兮兮的跑来告诉他。
　　到底带着什么目的，就无从得知，所以相比传闻中的新武盟要好处，他对眼前这人的警惕心更高。
　　“你这家伙.还当真就油盐不进了.”龙面具见林辉完全不在意他所说，顿时有些笑不下去。
　　“那不说这个，清河门你该知道吧？”他话题一转。“他们盯上你了。作为一直用内力境测试改造技术的恐怖组织，这不是件好事。这些年死在他们手里的内力境不下百人。”
　　“行了，你说这么多，到底想做什么？光给些据说传闻可能，这种废话谁也吓不到。”林辉看出了对方的意图，直接道。
　　“其实，我是打算代表我们善心教，邀请你加入，成为其中外门护法。”龙面具郑重道，“若是你加入我等，这些事都可以轻松摆平。”
　　“.等事情到头再说吧，光凭你一张嘴，真真假假谁也说不清。”林辉表情平淡。
　　“也对，这是我的联系方式。”龙面具扬手丢出一块黑玉，“当你遇到麻烦，实在过不了坎了，可以捏碎它，但只有一次机会，记住。”
　　“好大的口气”林辉眯眼，用剑鞘一点黑玉，上挑，平面用末端接住，然后再去看对方，却发现龙面人已消失不见。
　　没有风声，没有动静，就像对方一开始就不存在在这里一般。
　　‘.这手段，似乎不像是武人.’
　　他心中猜测。
　　这外城越来越热闹了，清河门，万华教，善心教，各种势力加上新武盟，三宗六帮，还有一大票试图插足外城利益盘子的感召者。
　　简直就是群魔乱舞。
　　‘宋斩龙死得当真不冤，看这架势，他不死在我那次，也会死在后续其余事件’
　　他对加入这些势力毫无兴趣，只想独自一个人好好修行提升实力，保证自己和家人安全。
　　没有理会这龙面具的恐吓，他继续放空心情，练习狂风剑法以淬体。
　　而就在龙面具出现后的第三天。
　　老爹林顺河，回来了。
　　(本章完)

第106章 106闯入 二(大章求首订)
　　第106章 106闯入 二（大章求首订）
　　林府内。
　　林顺河还是和之前一样，身材发福，面带微笑，气质富态带着一丝淡淡威严。
　　但若是细看，便能发现，他眼中偶尔会闪过一抹淡淡紫色花纹。
　　哒哒的脚步声从外面传来，林顺河眼中的紫色花纹也迅速淡化，消失。
　　他抬头看向门口，见一道熟悉人影慢慢跨入大堂，这个是一身白衣背负双剑的林辉。
　　“怎么不在你门中，有空跑来看我了？你这个时候平日里不都是在观里苦修么？”林顺河有些意外的看着儿子。
　　“许久不见，听到老爹你回来了，过来看看情况，没受伤吧？”林辉看着老爹，眼底闪过一抹疑惑。
　　不知道怎么的，他总感觉，这趟老爹出去后，回来似乎发生了不小变化。
　　但具体是哪里变化，他也说不上。就是那种感觉不同。
　　“自然是没受伤，那么多保镖在，我能出什么事？”林顺河笑道。“倒是你得小心点，我店里最近来了不少万华教的教徒，你知道，就算是教徒也得生活，也需要买东西，所以联合超市的情报网可以说是最灵通的。万华教那是相当邪门的教派，他们在模仿伪装上具备很高的造诣，就算内城三大势力也有成功渗透进去的。务必得小心。”
　　“伪装模仿能力么？”林辉讶然，老爹这边的情报意外的比他还要给力。
　　不愧是工作在一线的超市老板。
　　“你现在清风观在周边产业也不小，很容易被盯上当做钱袋子，所以一定得小心。”林顺河再度提醒。“能不招惹就别招惹，如果发现清风观内部有他们，默默赶走就是，不要手段太激烈。万华教势力庞大，在整个太素都是首屈一指的大邪教，不可轻易招惹。”
　　“我明白了，多谢老爹提醒。”林辉认真道。
　　可惜，他已经惹上了，而且源头还不是他，而是堂姐林红珍被废。
　　或者说，最初的原因，还是林红玉。
　　提起林红玉，他顺口问了句。
　　“对了，前不久那个林红玉还来我观里，打算要好处，被我赶了出去。不知道现在如何了。”
　　“林红玉？她老早出城去雾区了，参与的是陈家的探险队，前不久才回来。”林顺河回道。
　　“情况如何？”
　　“受了伤，似乎没什么动静。我现在也不怎么关注那边。”
　　“那堂姐那边呢？情况有好转么？”林辉问起林红珍。
　　“我找了各种宝药，效果都不好，当初伤到关键要害了。”提起林红珍，林顺河也叹息。
　　“可曾托二娘帮忙？”
　　“自然早就托过了，但没用，说是伤到了脑袋内部。”
　　林辉仔细回想自己渠道，也没法想到能治疗脑袋伤势的药方医师，这点无论在上辈子还是这里，似乎都是绝对的难题。
　　和老爹又聊了几句，被嘘寒问暖了一番后，他又去看了母亲，二娘，快到晚上了才离开林府。
　　才出门，他便看到街对面的酒楼，就是上次便宜大姐柳潇安排相亲的地方。
　　门口处，正有一黑纱女子站在阴暗处，看到自己出来，女子一下激动起来，快步朝这边靠近。
　　“辉哥！辉哥，我有大秘密要告诉你！有人要针对你！是非常危险的大势力！”女子靠得近了，迅速口齿流利的急声传音。
　　看得出她这番话应该是提前背过了，说话极快，且很清楚，每个字都吐音清晰，显然是怕林辉跑得太快，所以早有准备。
　　“林红玉？”林辉认出了对方身份。
　　居然还是这家伙，据说才从雾区回来，没想到第一时间又找上门来了。
　　“什么秘密？说来听听。”他随意道。
　　“这里不能说，我们可以找个隐蔽点的地方，而且，我要换个好价钱！”林红玉这次学乖了，知道和林辉来亲情绑架那一套不管用。索性用情报消息来换取自身利益。
　　“有趣。”林辉看出了对方的变化，这种方式倒是让他舒服了许多，正常交易，不管其他乱七八糟关系，就算是林红玉，他也不会有任何亏待。
　　这是他做人的底线准则之一，和对谁无关。
　　只是让他奇怪的是，这林红玉是怎么知道谁要针对自己的？
　　当即，他一把抓住林红玉后衣领，身形一闪。
　　呼！
　　两人身旁景象陡然化为模糊，数分钟后。
　　郊外一片残破民房间。
　　林辉放下人。
　　“现在可以说了，你有什么秘密可以和我换好处，先说好，如果所谓的秘密不能让我满意，你知道后果。”
　　林红玉左右看了看，见四周荒草丛生，破民房似乎被什么怪物冲撞过，全是断墙残垣，一片荒凉。
　　当即心头有点慌，但她不愧是跟了探险队去雾区还活下来的狠人，迅速调整好心态，看向林辉。
　　“辉哥.不，林观主！我在雾区一处遗迹里，曾经短暂的被困进一个暗室，然后呆了两天两夜，中途意外听到了遗迹内有人的交谈声，是一个叫万华教的组织，说是有香头在外城新余镇被害，他们怀疑是你下的手。已经有高手前来调查你了。”
　　“万华教？”
　　林辉眯眼，他上次杀掉那香头，就知道这事可能瞒不住，能拖延这么长时间，已经算运气好了。
　　这世道各种神秘手段繁多，根本无法预测，所以被发现也是意料之中。
　　关键是，万华教能派出什么样的高手来搞事。
　　至于是否需要证据证明就是他干的，那不重要，对于这样的邪教来说，只需要怀疑就足够下手了。很可能他们已经将其余的怀疑目标都解决了，现在正好到了他头上。
　　“我知道了，还有吗？这个消息已经有人提前告诉我了。对我价值不大。”林辉平静道。
　　“.还，还有！”林红玉面色微白，上次被一巴掌打晕，回去后头还痛了两天，她是真被打怕了，生怕林辉一言不合又动手。
　　当然被打还是小事，就怕对面一个心狠手辣.从她了解的林观主事迹来看，还真有这个可能。
　　眼前这位可是一口气杀掉上百人眼睛都不眨的狠角色。
　　“我听到了那派来高手的名号名字.”林红玉迅速道。
　　“说。”林辉不耐烦道。
　　“这好处我要好处！”林红玉赶紧道。
　　“你一个感召者都不是的预备役，需要什么好处直说。”林辉皱眉。
　　“钱！我要钱！！在雾区为了活命，我承诺了人付两百万钱买命！只要给我这笔钱，我马上就说！”林红玉急声道。 ??
　　“两百万？你想钱想疯了？”林辉无语。“五十万，以你这消息对我而言没那么重要。要就要，不要就算。”
　　“.行！”林红玉看出了对面眼中的凶光，顿时浑身一个激灵，不敢再讨价还价，答应下来。
　　“先给钱！”这是她最后的底线。
　　林辉无言以对，从腰带挂着的腰包里，取出五张十万钱的金票，随手一丢。
　　金票精准的被微风吹拂，飘飞落到林红玉身前，被她赶紧抓住。
　　验资后。林红玉眼神大亮。
　　“那人叫周帆，外号斩业刀，是万华教外门护法，具体实力不清楚，但肯定是感召以上，内力武人！”
　　“你这么肯定？”
　　“对，因为我听那两人说，这个周帆先要追杀解决掉教内的一个内力武人叛徒，才会来这边。”林红玉迅速道。
　　“这个消息倒是有些价值。”林辉满意点头。“还有其他可以交易的？可以一并说出来。”
　　“.还，还有一个。我我在那处遗迹里，中了一个印记，无法消除，回来后，我就感觉身体开始出现变化，持续发烧，有大量失血症状，不敢见光，但我的恢复力提升了不少。对水和雾气感觉更亲近了。”
　　林红玉断断续续的描述。
　　“.印记？什么印记？”林辉心头一凛，对于遗迹，他了解不多，如果没预料错的话，林红玉去的，应该就是附近的两个遗迹之一。
　　“就是这个。”林红玉忽地一把撤下黑衣，露出里面什么也没穿的上身，丰满的上身正中间，清晰的印着一道黑紫色花卉一般的花纹，从胸膛一直延伸到腹部往下。
　　她这动作明显早有预谋，撤下衣服后便仔细盯着林辉的眼神。
　　这也是她这次单独谈话的目的，一定要想办法傍上林辉这根金大腿！
　　特别是在听说林辉色魔之名传播开后，她就知道，自己机会来了。
　　但让她意外的是，林辉眼里除了一抹探究外，其余么没有任何旖旎。
　　“你要不要，摸摸看？这花纹一直延伸到我下面.”林红玉觉得自己说不动是看错了，林辉可是出了名的色魔，壮阳药都是用斤吃的，怎么可能不动心？
　　自己的姿色就算在陈家宗家，也是能吸引到不少人的。
　　“可以了，穿上衣服。”林辉记忆下那紫黑花纹，若有所思，命令道。
　　“可我这里，还有其余部分的花纹.”林红玉轻轻解掉剩下的衣裙，柔声道。
　　嘭！
　　下一瞬，一把黑色剑鞘鞭子一般抽在她左脸颊，巨力打得她横飞出去，撞在残破断墙上，当场一口血喷了出来。
　　这次居然没晕？
　　林辉略微诧异，他用的力道和上次差不多，这次没晕就代表林红玉的体质，真的得到了增强。
　　“有意思，这花纹.”他看了眼天色，转身离去。“下次有情报，可以直接来清风观交易。当然，如果情报毫无价值.你明白后果。”
　　后方林红玉艰难的从碎石里爬起身，满脸是血。
　　不是说林辉是色魔么？？
　　为什么.是自己不够美么？？
　　她陷入了严重自我怀疑。
　　另一边，高速返回的路上，林辉眉头紧锁。
　　如果只一个龙姬龙面具人来警告，他还不在意，但现在老爹也说万华教来人了，这林红玉也从其他渠道跑来交易了信息，也说有高手来袭。
　　‘哪有千日防贼的道理，万华教高手什么实力我也不清楚，看来还是得先试探试探.’
　　林辉脑海一转，顿时有了主意。
　　“既然我没有眼线，没有相关情报来源，找不到他人，那就让他也失去眼线，失去一切情报来源。”
　　新余镇是林辉的地盘，不管是谁，来了这里，几乎都免不了和清风观麾下产业打交道。就算故意避让，也必然会和联合超市有交集。
　　可以说如今的新余镇，就连一只猫狗进来，只要需要，都能第一时间送到林辉这边来。
　　回到清风观，很快，一道道外来人的情报便被迅速送到了林辉案桌上。
　　于是不到半个时辰，所有外来人，短时间内，都接到了官府衙门的通告，要配合清风观的调查行动，暂停一切私人活动。
　　而同样的，林顺河这边，一切万华教的情报纷纷送到了他的书房。
　　“这万华教怎么会突然跑来针对我们？我没招惹他们吧？”林顺河看着前面单膝跪地的白色面具黑衣人，疑惑道。
　　“属下不知，但详细动向确实在朝林府靠近，包围。”黑衣人沉声道。
　　“我才融合完成，直接动手不是很保险，还是麻烦杜老禀报一下，请示能否彻底清除周边万华教成员？”林顺河看向身后杜老。
　　“问题不大，现在这边分堂才成立，产业和影响力也越来越大，老爷也融合成功，受到的关注很大，黑面大人应该会派遣神官前来处理。”杜老恭敬回答。
　　“那就好，我可是很怕死的，这动手动粗什么的，还是请专业之人去做更好。”林顺河点头满意道。
　　*
　　*
　　*
　　同一时间。
　　内城，雨宫，渊明殿。
　　一纯白密室内，一道浑身萦绕着无数透明恐怖扭曲的人影，忽地皱眉，睁开双目。
　　“什么事？柳潇？”
　　人影面容渐渐清晰，赫然正是正在修炼闭关的柳武俊。
　　“大哥，万华教的垃圾死了人居然还敢反抗，还派了周帆过来想对大娘那边动手。”柳潇的声音在门外响起，“我才突破，不确定能完美留住周帆。需要你亲自出手。”
　　“周帆？上次看在他爹面上，废他一只手放他一马，居然还敢来涂月.”柳武俊面容狰狞起来，
　　“还敢对我家动手？？！”
　　嗡！
　　轰然间，整个密室狠狠一颤，仿佛有万吨巨石狠狠砸中地面，带出巨震。
　　“找死！”
　　轰隆一声，十多厘米厚的金属门瞬间湮灭消失，柳武俊身影走出密室，衣袍鼓动，双目亮着刺目白光。
　　“走！”
　　(本章完)

第107章 107闯入 三(谢布丁五毛盟主)
　　第107章 107闯入 三（谢布丁五毛盟主）
　　次日一早。
　　林辉将所有清风观弟子集合到校场。
　　将万华教之事通知了下去，吩咐所有人随时注意周边可疑人士的靠近。
　　而他准备外出一趟，搜寻一名万华教高手的行踪。
　　说是搜寻，其实就是由明转暗。
　　一直留在一处地方，知道他位置的人太多，完全就是等着别人暗算。
　　反而不如自己孤身离开，隐入暗处，等万华教等不及了，自然会出动调查，露出马脚。
　　这便是林辉针对的策略。
　　将观内事务交给王红石和薛蒙后，他带上双剑，披上外袍，离开清风观。
　　没有在镇子停留，林辉直接离开了新余镇，在外围饶了一圈，丢掉身上衣服，又买了一身新的，再换个发型，面部戴上之前买的白色福娃小面具。
　　因为面具眼睛孔小了，他还用手挖大了一些，远远看去，就像眼睛瞎掉了的白色福娃面，眼眶周围还有细微裂纹延伸，看上去颇为吓人。
　　做好准备后，林辉悄悄回到林府附近，找了一家馄饨店，坐下。
　　“老板，来份鲜肉大馄饨。”
　　“好嘞，清汤还是鸡汤？”
　　“清汤吧。”林辉从腰包里摸了七枚银钱，放在桌上。
　　这附近的馄饨，他之前回来也早上常常会吃，有时候老爹和母亲姚珊也会来光顾，算是老客人了。
　　“辉哥今天来得挺早啊。”老板拿着抹布过来擦了桌子，热情的打招呼。
　　“.”林辉表情一僵。他都伪装过了.明明还戴了面具.
　　“啊，我懂，懂，这年头喜欢玩面具的人也有不少。不说破不说破。”老板顿时秒懂，看到表情就知道自己说错话了，当即尴尬一下，收了钱转身离开。
　　“等等，老板我这打扮，真的很好认吗？”林辉一把叫住对方。
　　“这个，您这体态没变化，远远的无论什么衣服打扮都遮不住啊，还有那种长时间习武练剑的笔挺，有一种说不出的，像是面对才磨的菜刀一样的感觉，是没法替代的。”老板比划着仔细描述。
　　“.原来如此。”林辉无语，他一直还以为自己伪装得很好，结果
　　放开老板，他独自坐在长凳上，目光注视着林府，思索体态的问题如何解决。
　　这个问题无法解决，伪装怕还是没法达成效果。
　　很快大馄饨上来了，热腾腾的一大碗，三十个。
　　“老板你这没放万福肉吧？”
　　一边一张桌子上传来食客的叫唤。
　　“怎么可能放？我这可是昨晚上连夜剁的鸡肉羊肉混合馅，里面还加了桂皮老姜，团葱.”
　　老板和客人在一旁扯着话聊天。
　　林辉这边几个一口，转眼才几分钟，一大碗馄饨便只剩下了小半，而正在这时，一个可疑人物出现了。
　　林辉不自觉的放下勺子。但马上，他便发现不对。
　　因为他周围五张桌子的客人，一共十七人，全都默默放下勺子。
　　不止如此。
　　他微微侧目，看到右侧四个才开门的老店，里面的活计，掌柜，也都是陌生面孔，此时也纷纷慢慢放下手里活计，眼神若有若无的看向那可疑之人。
　　林辉微微转头，看向另一边。
　　果然
　　他的左侧，街面上，一整条街上的人，都开始出现了细微的变化。
　　全都动作放缓，视线若有若无的看向靠近的可疑人士。
　　“.”
　　林辉嘴角抽了抽。
　　‘这么夸张，应该是老爹安排的人，看来老爹暗地里的准备做得不错。’他心中有些欣慰，老爹这警觉性，比自己可是强多了。
　　然后，他将注意力集中在了可疑之人身上。
　　对方是个独臂，确切的说，是双手中一条手臂用的金属假肢。银黑色的质感皮肤在一些露出的衣服缝隙里，看得一清二楚。
　　而且此人明显非常自信，一张难辨雄雌的脸上，流露出无视周围一切的从容和漫不经心。
　　显然这家伙没把周围埋伏的这些人放在眼里。
　　林辉端起馄饨碗，小小喝了口清汤，带着葱花的清汤顺着咽喉流入胃部，暖洋洋的很舒服。
　　他准备起身拦人了，真要让这人进了林府就不好了，万一伤到了妹妹小柳和母亲，那就是他的失误。
　　放下碗，他手撑桌面。
　　吱。
　　忽地林府大门开了条缝。
　　林辉一顿，拿眼望去，却见一名黑色络腮胡的黑帽子老者，满脸皱纹的慢慢走出门。
　　老者一手拿着刀，一手拿着棍，脖子上还挂了一枚巴掌大小的铜牌，上面有着繁复的黑色纹路。
　　“你”那长相中性的可疑之人顿住了，看着老者，表情有点疑惑，有点怪异。
　　“怎么会出现在这里？？” ??
　　他用一种忌惮中带着怀疑的语气，问出这句话。话语里带着浓浓的不知名地方口音，音调里该卷舌的地方全是平舌。
　　“来做个任务，嗯，好久没动弹了，人都有些生锈了.”老者叹气。
　　“任务.什么任务？”那可疑之人，中性男子开口问。
　　“啊任务就是”老者卡住了下，“需要保密，我们换个地方聊吧。”
　　他左右看了看，语气有些神秘。
　　中性男子迟疑了下，他本打算迅速抓人然后离开，没想到遇到熟人，既然如此，那就稍微耽搁一点点时间，也没事。
　　当即两人同时身形一闪，朝着远处郊外掠去。
　　他们的速度极快，对于普通人而言，只觉眼前一花，人便消失。
　　只有林辉这样的同样高速之人，才能判断其速度层次。
　　此时的林辉面色凝重，眯眼盯着两人离开的方向。
　　他没想到对方速度居然这么快，这就有些麻烦了.
　　‘如果是这般速度那我想要达到目标，可能就有些麻烦了.’
　　那两人的身法，差不多能达到他常态的速度的七成了。
　　这是一个恐怖数字，只有他这样的超高速高手，才清楚这个速度意味着什么。
　　推开碗，林辉站起身，走到角落里，下一刻同样身形一闪，朝着那两人离开的方向跟了过去。
　　还没跟几步，便忽地听到前面一声巨响。
　　郊区处传来一阵震耳欲聋的爆炸声。
　　他心头一动，迅速一跃而起，闪电般跳到右侧一处平房屋顶。
　　从屋顶望去。
　　数百米外的远处农田里，一道浓烟滚滚升腾而起，直冲天际。
　　还没等他决定是否继续靠近，忽地一道黑影远远从烟雾里走出来，慢悠悠的朝远处扬长而去。
　　他看得清楚，那人赫然正是刚刚出门的黑胡子老者。
　　老者神态悠闲，嘴里不知道还咀嚼着什么，表情有些享受。
　　林辉看着对方离去，视线又回到烟雾所在位置，此事烟雾散去，那里只留下一个直径十多米的超大坑。
　　坑里乱七八糟散落着很多金属碎片，材料似乎和那中性男子可疑之人的假肢有点像。
　　林辉无言以对，继续朝那边靠近。
　　还没跑到地方，便听到左侧远处，大概以他此时朝向为核心，十点钟方向，忽然传出一阵重物反复砸落地面的沉闷声响。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！！
　　他顿了顿，转向又朝着那边赶去。
　　但才走几步，又迅速停了下来。
　　‘等等，万一这是调虎离山呢？万一那人只是用来引开我注意力的诱饵呢？不行，还是得回去林府继续守着。’
　　林辉心中凛然，当即不再好奇，转身全速回到林府周围，静候敌人到来。
　　*
　　*
　　*
　　郊外，破庙。
　　一队队白衣感召者手持一种镶嵌了蓝色宝石的圆筒型武器，将破庙围得水泄不通。
　　柳武俊和柳潇坐在两匹三米多高的独角黑马背上，目光冰冷的盯着破庙缺了一大块的木门处。
　　“周帆，许久不见，你现在看来混得不错了。都敢偷偷跑到我地盘上找食，看来是我当初给你的赠礼不够重。”柳武俊声音平静，宛如加了扩音器一般，稳稳传入庙宇。
　　“柳武俊我没招你惹你吧！？就是从你家门口路过你都要找我麻烦？还调神机队围杀我？你就不怕本教高层出手报复？？！”周帆躲在破庙木质神像背后，一手捂住腹部，满头大汗，痛得下嘴唇都被咬出血口。
　　刚刚和那黑胡子老者交手，他输了一招，无奈只能答应离开新余镇，只是才走没多远，就又被一队神机队远程围杀。
　　如果是全盛状态下，他自然不惧这些感召者组合成的神机队。
　　但在和老者大战后，消耗巨大的情况下，心神也没足够警惕，当场就被重伤了腹部。
　　紧接着正要跑路，又被柳武俊兄妹找上门来。
　　柳武俊这厮在周边城区是出了名的难缠，自从三年前突破大神官后，这家伙就到处挑事，到处打架，打死打伤不少高手，直到打了足足一年时间，他似乎在厮杀中熟悉和完善了自身的大神官能力，然后才消停下来。
　　他和柳武俊交手，就是那一次发生。
　　那时候他只是路过正在吃面条的柳武俊身旁，就被他见猎心喜，动手打人。
　　被殴打至重伤后，还好身为万华教的大神官的老爹及时赶到，救下他性命。
　　但老爹和对方交手，居然也只是略占上风，这就让周帆心中明白，这家伙是自己绝对无法招惹的怪物。
　　这次他本以为林家和柳家关系也就那样，柳武俊成天忙于内城事务，不大可能随时盯着这边。
　　却没想到
　　当然，其实周帆内心深处，也多少有点恨意，对柳武俊当初废掉他一条胳膊的恨。所以也未尝没有趁机搞一波破坏就跑，报复报复对方的意思。
　　只是没想到柳武俊的动作这么快罢了。
　　(本章完)

第108章 108闯入 四(谢布丁五毛盟主)
　　第108章 108闯入 四（谢布丁五毛盟主）
　　“若是善心教，我还会忌惮一二，你们万华教嘛，呵呵。”柳武俊神情隐有一丝轻蔑。“你现在乖乖说出来意，我可以看你爹份上，只再废你一条腿。要是不配合那就别怪我不给面子！”
　　“哥，为什么不直接杀了他？”一旁的柳潇皱眉传音。
　　“你笨啊！我现在当着这么多人的面放他离开，给足了万华教大神官面子，到时候他另外又被人杀了死在什么旮旯，那就不关我的事了，我们可是面子给足了，放人走了的。”柳武俊无奈传音教导道。
　　“.哥，你好阴。”柳潇无语。
　　“你别一直都是直来直去，那样太容易被人抓住规律算计。虚虚实实不定时的切换，才能让人摸不清你的路数。”柳武俊语重心长道。
　　“那我们现在怎么弄？”柳潇看向再度沉寂下去，没了回应的破庙。
　　“不回话么？没关系。我们有时间可以慢慢耗。”
　　柳武俊挥挥手，身后感召者们纷纷举起手中圆筒，瞄准。
　　这些虽然都是下等感召者，但配合手里的特殊武器，以他们的超强动态视力，只需要眼睛能跟上敌人身法，就足以对其造成巨大威胁。
　　嗖！！
　　下一刻，大片的黑乎乎圆球，被从圆筒里暴射而出，速度奇快，轰入破庙。
　　轰隆！！
　　巨大爆炸伴随着炽热火焰，将破庙从内往外炸塌。
　　高温冲击波宛如一圈圈透明的圆环，不断随着爆炸将碎石和灰尘冲击到外围，在地面上形成一道道圆弧焦黑痕迹。
　　“啊！！柳武俊你不得好死！！”
　　一道浑身燃烧着火焰的焦黑人形，冲出火场，朝着远处狂奔逃离。
　　同时伴随着冲出的，还有凄厉惨痛的嚎叫声。
　　“中气这么足，看来还能多扛一阵。”柳武俊淡淡道。
　　他朝右侧伸手。
　　自有一人扛着一把两米多长的白骨巨弓，放到他手中。
　　举起白骨弓，柳武俊单手虚拉。
　　嘶。
　　一层白银色雾气从他身上逸散而出，自行凝聚成弓弦，拉开。
　　满月。
　　“妹妹，看清楚，这就是九华神功第七式。”
　　柳武俊面容微微扭曲，眉目间皮肤隆起，隐隐长出细密黑色鳞片。
　　不止如此，他周身上下，在这一刻，仿佛体外迅速凝聚浮现出一层纯银色华丽骨甲。
　　这层骨甲一闪即逝。
　　下一瞬。
　　嗤！
　　骨弓无箭满月，放弦。
　　明明无箭，柳潇和周围感召者们，却清楚感知到，有一股无形的力量，被这一弓暴射出去。
　　正此时，已经跑出数百米的周帆，浑身焦黑，强忍剧痛，还在继续低头狂奔。
　　忽地他身形一顿，一脚重重踩在泥土里，深陷进去。还不等提出来，另一只脚就直接踏了进去，落入同一位置。
　　这带来的后果，就是他瞬间失去平衡，如滚地葫芦一般翻滚出去，一路球一样撞开杂物石块，狠狠撞在一颗干枯大树上。
　　嘭。
　　他把大树撞出了个深深凹陷，好在神官身体强度比感召者强很多，没什么大碍。
　　他又赶紧爬起身。
　　正要继续往前，却又忽地天旋地转，左脚拌右脚狠狠摔倒在地。
　　嘭！
　　地面微微一震，周帆有点慌了，迅速从地上爬起身。
　　他这次放慢速度，往前迈脚。
　　果然，他右脚才迈出，就诡异的偏离了他想走的方向，硬生生绕了个弯，跑到了往右的方位发力。
　　这么一个扭曲，顿时差点又把他带摔在地。
　　“这这是九华神功的乱心向！！妈的柳武俊老子招你惹你了！！我就只是在你家门口路过！你居然用九华神功对付我！？”
　　这种大神官特有的诡异能力，在生效之后，短时间内是没办法改变的，只有同级别反类型的力量才能抵消。所以他现在唯一能做的，就是减慢速度，适应乱心向的发动规律，重新在这种临时新规律中，找回奔跑的方式！
　　而且他还要必须尽快，否则，一旦被柳武俊追上来
　　周帆现在只感觉自己倒了八辈子的大霉，怎么会一时鬼迷心窍，想偷偷跑回来搞一票报复就走？？
　　“我当时接这个任务肯定是脑子被驴踢了！！”周帆欲哭无泪，一步步的慢熟悉新规律。
　　好在他自己有个同级别大神官的老爹，所以对这种诡异能力非常清楚。
　　知道发动这种能力的消耗也不小，短时间内一般不可能再度发动第二次。
　　这种能力的消耗不是精力，不是心神，而是某种看不见摸不着的未知力量。
　　那种力量的补充非常缓慢，所以一般大神官都不会轻易动用。
　　没想到的是，柳武俊毫不犹豫的对着他动用了这种能力
　　一想到这里，周帆又忍不住乱骂了一阵。可跑路还是得继续。
　　于是他便如同刚学路的婴儿，左一步右一步晃晃悠悠往前逃命。
　　唰！
　　但下一秒，正前方的平原上，微风吹拂，柳武俊柳潇的身影出现在泥地上。
　　拦住他去路。
　　“别怪我没给你机会。”柳武俊抬起手。
　　一股覆盖周围数十米的庞大无形扭曲，瞬间冻结了周围一切。 ??
　　风静止了流动，枯树树叶停止了晃动。
　　一只正好飞过的灰麻雀，振动双翅才刚刚从树枝上起飞，也被定在了半空中。
　　地面尘土才升腾起几厘米，便如油画般悬浮固定。
　　而同样被定住的，还有面色惊恐，浑身无力，如焦炭一般的周帆。
　　*
　　*
　　*
　　半分钟后。
　　一道白色影子突兀出现在平原泥地上，注视着地面这个边长二十多米的夸张正方体深坑。
　　他蹲下身，轻轻用手触摸深坑边缘和内壁。
　　‘光滑结晶化了.温度还有些烫。’
　　林辉收回手闻了闻，指尖一股子烧焦气息。
　　站起身，他目光朝深坑里面望去。
　　整个坑洞深三米多，站在边缘，简直就像是一个巨大印章从天而降，狠狠压进地面。
　　‘虽然不乏有这里的泥土比较软的缘故，但这么大面积的重压.出手之人很强很强。’
　　林辉自问自己的速度确实很快，但若是面对这等一招覆盖三十多米的夸张对手。
　　对手速度只要够快，足以在一秒内打出数十招，覆盖几百米范围。
　　那他速度再快也无济于事。
　　除非他能一瞬间撤出数百米。
　　否则就只能寄希望于预测对方出招的方向，提前闪躲。
　　问题是只要对方出招稍微遮掩一二，这个级别的高手，出手速度就不可能慢。
　　再想如当初对阵飞石门武人那样，明显不可能了。
　　‘对了，周帆呢？’忽地林辉想起了自己这趟的目标。
　　迅速跳下深坑，走向中心。
　　但在光滑如晶的坑里转悠了一圈，都没发现有任何人体残留痕迹。
　　无奈之下，林辉只好起身离开。
　　临走前，他小心从深坑边缘扳了一小块晶体，带回去准备研究研究。
　　回去林府周围，他又继续守了三天，确定万华教的事真的解决了，结束了。才转身返回清风观总部。
　　镇子周边，接下来还出现了内城高手四处抓捕万华教教众之事。
　　至此，林辉才彻底肯定，那个万华教周帆，是真的栽了。
　　他还没出手，人就没了。
　　虽然不知道是哪一方干的，但林辉心中猜测，最大的可能还是柳家兄妹，即他的那两个便宜大哥大姐。
　　经过多日的调查后，林辉返回了清风观，解除了对万华教警备。
　　生活这才重新恢复到了最初的模样。
　　他松了口气的同时，也再度回到了练剑，淬体，吃药炼药的循环。
　　一周后。
　　就在林辉淬体再度提升，达到四品时。
　　终于，前去雾区的清风观队伍，探险队，回来了！
　　*
　　*
　　*
　　清风观原址背后，大片密林深处。
　　庞大的白色雾墙中，缓缓走出一队浑身血迹的白衣队伍。
　　这支队伍看得出，身上原本都穿的白袍，外配皮革护甲背心，但此时他们的白袍上全是暗红血块，护甲背心也有的开裂，有的破了大洞，还有的要害处有着凹陷碎裂。
　　不止如此，队伍成员手里的兵器也多是断掉的长剑。很多剑都没了剑鞘，显然经历了一场连剑鞘也来不及捡回的惨烈战斗。
　　队伍最前方，额头包扎了一圈灰色绷带的陈岁，脸上长出了一大圈络腮胡。
　　他眼神沧桑的望着前面干净安全的无雾区，回过头，看着那看似纯净安静的雾墙。
　　“回来了！！我们！终于，回来了！！”
　　他举起双臂，猛地大喊。
　　离开时队伍人数二十二人.
　　而现在，陈岁回头看去，只剩下十四人.足足八人死在了那神秘恐怖的地下遗迹。
　　但相应的，他们也带回了足够让人狂喜的巨大收获。
　　那处遗迹里特有的一种紫色晶体。捏在手里修行，可以极快增幅修行速度，也正是靠着这个，他们带队的几人，特别是他，成功突破了内力境，靠着一些运气，好不容易逃出了遗迹，避开了那些可怖的怪物。
　　“这次突破后，需要向观主兑换后续的完美版清风剑法！这些紫晶应该足够换取贡献度了！”陈岁心中已经定好了规划。
　　他将这种能提升修行的晶体，命名为紫晶，在突破内力后，他发现这东西对内力修行也有帮助，所以对观主是否会收纳很有信心。
　　除开打算上缴的一部分，他还自己留了一半，准备作为自行修炼所用。
　　“走吧，先回观里！”陈岁大手一挥，带头展开身法，朝着清风观方向返回。
　　但才走出没几步。
　　前面便出现了一支队伍，拦住去路。
　　(本章完)

第109章 109声名 一（谢月下白歌盟主）
　　第109章 109声名 一（谢月下白歌盟主）
　　拦路的这支队伍，是内城三宗六帮的探险队，主要成员六帮之一的赤米帮。
　　在路上，他们和清风观队伍一起发现了紫晶遗迹，后续两支队伍做出了不同的决断。
　　清风观队伍陈岁决定进去探索，而赤米帮的带队人是老油条了，没有进去，选择了避免冒险，前往其他地方。
　　这老油条带队人，名为陈胡山，一开始这家伙以为清风观队伍必死无疑，就没放在心上。
　　没想到在返回路上，快要到出口大路时，陈胡山又发现了清风观队伍。
　　而且还从他们身上感知到了比之前强了一大截的气息。之前那个不起眼的陈岁，居然意外突破内力境了，这就让他有些诧异了。
　　还有那种用大袋子装的紫晶，虽然用了破布遮盖，但还是被他们发现了端倪。
　　不用猜也知道，那肯定是好东西。
　　此时再度相遇，陈胡山当即做了个决定。自己队伍没收获，但完全可以把别人的收获抢过来，变成自己的不就好了。
　　他已经好几次没收获返队了，虽然人员也没什幺伤亡，但次数多了，在帮里的闲言碎语也越来越多，帮内对探险队的支持和福利也越来越少。
　　所以，这次要是能弄些好东西回去..
　　至于清风观的反应，听说这势力在外城部分镇子范围，好像还行，是个角色，但对于内城他们三宗六帮而言，外城就那样，都是垃圾。不用在意。
　　「陈岁队长，别来无恙。」确定了目的，陈胡山挡住陈岁去路，皮笑肉不笑道。
　　「看起来，你们收获不错啊？」
　　他目光自然而然的落在了清风观队伍带着的一袋袋紫晶上。
　　清风观探险队内，负责看顾收获的是黄杉，这次外出的人里，排名前十的除开王红石几乎都来了。
　　黄杉，秋伊人，陈岁，都在，此外还有意刀派的大弟子陈湘志等，几乎整个清风观如今的精英所在，全来参队。
　　而情况也确实惨烈，前十里，足足有三个死在了地下遗迹，其余人之所以没死，似乎还是因为遇到的怪物吃饱了...暂时懒得追。
　　正因如此，死里逃生好不容易用命换来这三袋子紫晶的大家，看到对面的陈胡山算盘打在了紫晶上，个个顿时心头火起。
　　这三袋子紫晶几乎成了他们以后发展未来规划的核心，绝对不容有失，谁敢打主意，就别怪他们发疯。
　　「收获都是拿命换的。」
　　陈岁知道掩盖不住，也直白道，同时警惕的盯着对方，一边也在衡量对面队伍的实力威胁度。
　　「这话说得，你们是拿命拼，我们就不是了？相逢是缘，你我还都是本家，都姓陈，既然大家相遇一场，见者有份，不如把你们的好东西，卖些给我们如何？」陈胡山笑眯眯道。
　　「你出什幺价？」陈岁看了眼自己队伍里人人带伤状态，压下心头火气，沉声问。
　　他心里想着能不动手就不动手，只要对方要求不太苛刻，先混过去再说。
　　清风观式微那些时日，人情冷暖，诸多遭遇，让他早已没有了曾经大师兄的威势气魄，转而变得更喜欢避免冲突，避免麻烦。 
　　遇事先看能不能躲，这是他那些时日里养出的无奈习惯。
　　「你们那三袋子，卖我们两袋就好，价钱嘛，就按标准的未知功效的雾区产物作价，一斤一千钱，你们两袋子差不多有二十几斤吧，两万多钱两袋算你们赚了。」陈胡山这话当真是说得出口。
　　只有那些确定了没作用的垃圾雾区产物，才会作价一千钱一斤卖。
　　而这紫晶，怎幺看也不可能是垃圾。
　　他这态度，摆明了是想强抢！
　　这话一出，不管是哪边队伍，气氛一下都绷紧起来。
　　所有人都清楚，接下来一个不好，冲突在所难免。
　　陈岁虽然突破内力，但队里就只有他和黄杉一起突破，而对面队伍里，内力境至少四人！这根本没法打！
　　*
　　*
　　*
　　清风观。
　　林辉拿着一册宋斩龙遗留的武学密册慢慢阅读。
　　他现在淬体和内力都练了一轮，身体无法无间断连续运功，需要休息一二，趁这个时间阅读武学，尝试感悟加速血印进化，是他做出的最优化安排。
　　不多时，他看了眼书房桌上的时刻表，这是一个类似时钟的玩意儿，前几天老爹从内城买来送了他一个。
　　「十点多了，丁宁，探险队那边有消息没？」他随口问道。
　　丁宁正在房间角落里打瞌睡，人背靠墙面，小嘴微张，口水顺着滴到胸口，闻声猛地惊醒过来。
　　「快...快到了。他们说大概正午时分到，提前回来送信的人是这幺说的。」她赶紧擦掉口水，看着胸脯上衣服被打湿了一片，脸上有些羞红。
　　探险队的人携带有信鸽，回来前提前绑上信纸，让记忆过回来方向的信鸽自行飞回，这是保平安的普遍方式之一。
　　不过这等方式只适合靠近的雾区报信，稍远深入一些的雾区，信鸽也会被半路怪物捕食，很难达到目的。
　　总部能收到信鸽，就意味着探险队已经很近了。
　　「这样吗？那我也该准备准备了。」林辉也有些好奇，不知道探险队第一次外出，能带回什幺收获。
　　为此他很早就通告了全观，让大家做好准备。这次外出的队员中，有不少是本地大族子弟，一接到探险队即将回来的信息，顿时都热闹起来。
　　站起身，林辉换上外袍，系好皮带，再依次挂上药囊，腰包，钥匙，玉佩。
　　「闲来无事，我带人去他们回来的位置练剑等，一会儿若是我没回来，吃饭不用等我。」
　　丢下一句话，他拿剑走出书房，身影一闪，消失在原地。
　　*
　　*
　　*
　　清风观原址后方，雾墙脚下。
　　「想抢就直说。」陈岁凝视着对面探险队，深吸一口气，尽量让自己心神冷静下来。
　　他不清楚对面什幺实力，但不管如何，不动手就放弃紫晶，那不是避免麻烦避免冲突，而是放弃抵抗原地投降！
　　「你想清楚了。」陈胡山笑眯眯点了点清风观队伍里一个个包扎的伤员，整个队伍十四人里，就只有三个外表无伤，其余人或多或少都带着伤势。 
　　「就你们这些伤号，真动手起来，能活下几个，那就是个未知数了。」他脸上在笑，但言语里却透着冰冷的威胁。
　　陈岁握住剑柄，和身旁走上前来的师妹黄杉对了眼眼神。
　　「准备分散跑！能回一个是一个！镇子上他们不敢乱来！」他低声叮嘱。
　　「真要动手？」黄杉担忧道。
　　「不动手难不成眼睁睁看着紫晶被拿完？你真以为他们只要两袋？」一直很没存在感的意刀派一脉大弟子陈湘志，此时也上前一步，和两人并肩。
　　「打吧，没什幺好说的，不打我们一袋子也别想留，说不定还得死人，他们这是试探我们状态。」他显然很有经验。
　　「好！」陈岁当即眼神一定。
　　回过视线，他紧盯对方陈胡山。
　　「赤米帮陈胡山是吧？我清风观记住了！」
　　「记住？你就是个屁，还记住！？你清风观算老几，区区外城门派，敢在三宗六帮面前报名号？」
　　对面队伍里，一个矮个子女子站了出来，面带讥讽的嘲笑道。
　　比起陈胡山，她的话就难听多了，完全不给清风观众人面子。
　　「陈师兄，还墨迹什幺，废了他们东西拿过来再说！」那女子扭头看向陈胡山催促道。
　　「谢师妹别急，能和气不动手那是最好了，想必清风观的诸位，也不希望明明回来了，安全了，还让队伍里的兄弟姐妹出事吧？」陈胡山笑着，再度看向陈岁。「东西还可以再找，但命，可是只有一条....
　　陈岁回头瞟了眼身后队伍里众人。
　　十四人眼里，绝大多数都是一片坚定，这些人都是自愿报名加入队伍的，和对面队伍不同，他们加入前就抱着拼命的心态进来。
　　人为财死鸟为食亡，好不容易搞到好东西，居然有人想从他们嘴边抢走！
　　「拼了！大师兄，怕个球！！」
　　「大不了拼死带一个！老子遗迹的时候就差点没，就不信现在比遗迹还危险！」
　　「三宗六帮之一而已，山高皇帝远，他赤米帮还能手长管到这儿不成！」
　　陈岁深吸一口气，点点头，回过视线，缓缓拔剑。
　　「既然如此。清风观陈岁，请指教。」
　　他丢掉剑鞘，学着观主的架势，斜指地面，内力一丝丝在腹部流转循环。
　　作为曾经清风观的大师兄，他自然是会旧版的清风剑法，完善后的七节快剑和九节快剑，他也都学全了，另外还兑换了秘法轻身。
　　如今实力早已今非昔比。
　　所以，既然避不开，那就....打！
　　「有胆！一个才突破的内力，就敢和前辈叫板了，谁给你的勇气？」陈胡山笑了，但此时却是讥讽的笑。
　　拔出后腰的一把短匕，轻快挽了个刀花。
　　他敢动手，自然是因为自己队伍里的内力武人不止一个，他，谢师妹，还有另外三个师弟，都是内力境，而且他和谢师妹还不是一般的内力境，而是都到了内力四重的强度。
　　这在内城三宗六帮不算什幺，顶多就是中低层，不然他们也不至于被安排来探险队当炮灰了，但在资源匮乏的外城....这股力量可不算弱。 
　　唰。
　　话不投机，陈胡山断然先动手，脚下一踩，赤米帮四大绝艺之一的腾霜功悍然出手。
　　内力流转贯入短匕，配合他前冲的急速步法，出手间，宛如一道白线，瞬间越过七八米的间距，刺向陈岁。
　　不只是他，其身后其余四人，四个内力武人，也都纷纷出手。
　　内力流转下，他们出动的速度极快，根本不是普通武人能跟得上。
　　陈胡山一马当先，泛着白霜的短匕闪电般一下削向陈岁肩膀。
　　区区一个才突破的内力新人，和他差距之大，几乎和普通武人与内力武人的差距没区别。
　　所以他这一刀，出得是风轻云淡，随意自然。
　　但...
　　唰！
　　短匕居然落空了！
　　不等他回神，霎时间，一片灿烂的银色剑光，如绽放的牡丹般，在其眼前亮起。
　　叮叮叮叮！！
　　刺目的火星一下在陈胡山周身飞速炸开，覆体防护的内力在这一刻飞快下跌，吓得陈胡山脸一下变了。
　　「什幺鬼速度！？？！」
　　他当即不敢怠慢，全力施为腾霜功，短匕飞速在周身带出一片白霜冻气，这冻气阴冷无比，接触到的任何人都会短时间内内寒毒渗入皮肤，深入骨骼，延缓动作。
　　>

第110章 110声名 二（谢月下白歌盟主）
　　但....冻气才洒了一半，陈胡山忽然发现，自己居然找不到陈岁了！！
　　身上的火星此时也停了下来。
　　但那种潜藏的危机感，却不减反增！
　　等等！
　　忽地陈胡山猛地反应过来，回过头。
　　正好看到一道灿烂的银光乍然亮起。
　　嗤！！
　　银光高速接近，一下破开内力屏障，在陈胡山胸前带出一道狰狞血口。
　　「等等！我们认输！！」陈胡山心头大骇，急忙吼叫出声。
　　嗤！
　　此时一把银色长剑，精准的悬在他额前，手持长剑的，正是陈岁。
　　他额头见汗，面色沉凝，眼中却流露出一丝压抑不住的惊喜！
　　「我们认输！认栽！！」陈胡山退后几步，看到其余队员居然也在对面众人的出手下，纷纷败退，当下更是一句狠话也不敢说。
　　「走！都走！！」
　　他倒退着快速跑了几步，见陈岁没有追杀的意思，这才转身狼狈逃离。
　　看到对面众人狼狈不堪的背影，陈岁狠狠松了口气，松开握得太紧导致虎口有些崩裂的右手。
　　「就算是旧版的清风剑，配合秘法轻身，居然也能这幺强....！」他深吸一口气，头皮发麻。
　　此时此刻，真正将学到的东西用于实战，他才对比明白如今的清风观武学，到底有多强。
　　要换以前，以前的清风观不要说面对三宗六帮之一的赤米帮，就是对上百花门，对上飞云拳，同级别都不敢说稳赢。
　　可现在，他用了秘法，居然能打赢内城三宗六帮的内力高手，而且还是比自己修为高不少的内力武人！！
　　这代表，清风观武学，在同级别，绝对比赤米帮武学强出不少！
　　陈岁回过神来，看到队伍众人纷纷对自己出手不敢置信的表情，显然是大家都没想到自己如今的实力居然会这幺强。
　　之前在外城虽然也时常赢，但没这幺强烈的对比。
　　但这一次，对手可是赤米帮，是内城的三宗六帮！
　　就这样的对手，对上后居然都能赢，这就有些夸张了。
　　「有点意思。」
　　一道温和的男声，在众人耳边响起。
　　十多人迅速一颤，扭头循声看去。
　　只见不远处的密林中，正不知何时，多了一道红衣人影。
　　来人面容平和普通，但却自有一番摄人气势，锐利而挺直。
　　而更关键的是，此人外衣袖口，清晰的绣着一个赤字。
　　是赤米帮的高手！！
　　陈岁瞳孔瞬间一缩，认出那个标志字迹。
　　「元堂主！您终于来了，他们抢了我们辛苦从遗迹找到的紫晶，还威胁我们说这儿是清风观的地盘，让我们谁敢报官就让我等走不出这周围！」
　　此时还没走远的陈胡山当即大叫起来，表情浮夸，声音尖锐。
　　「紫晶？」红衣人目光自然而然落在了被陈岁几人护在身后的紫晶袋子。 
　　一枚枚如同大枣的紫晶，在光线下泛着淡淡萤光，相当漂亮。
　　「有意思，区区一个外城门派，就敢对我赤米帮探险队出言威胁....看来是我三宗六帮在外城许久没有动作，让所有人忘了，何为极道武学，何为三宗，六帮！」红衣人身影一闪，轻如落叶般，飞身拉近距离，落在陈岁等人前方十多米处。
　　「前辈稍等！」陈岁身旁的黄杉眼看情况不妙，忽地大喊。
　　「我清风观观主林辉，和内城柳家颇有渊源，观内诸多产业也有王家分成，赤米帮若想购置紫晶，可以和王家柳家在内城详谈！」
　　她见势不妙立马开始拉虎皮。
　　「王家柳家？可有两家信物？」红衣人双目一眯，沉声问。
　　「这....！」黄杉一下卡壳了。这信物都在观主手里，他们作为属下的哪里能随身拿到手？
　　「敢骗我！？」红衣人见状，面色一变，当即右手一抓，距离十多米便凭空生出一道透明虎爪，当头朝陈岁等人压去。
　　那虎爪纤毫毕现，表面虎纹都能清晰可见。其体积足有五米多长，四米多宽，宛如一头透明巨虎，举掌一击，砸向陈岁等人。
　　但让他意想不到的是，这一击砸下去，居然一个都没砸中。
　　清风观一票人瞬间展开身法，速度极快，眨眼便如鸟兽散，带着紫晶消失在原处。
　　嘭！
　　虎爪狠狠砸中地面，砸出一个四米多宽的梯形大坑。
　　「速度这幺快！？」被称为元堂主的红衣人眼神一闪，有些始料未及。
　　他很少了解外城，一般都是出来接了探险队就返回，对外城这种荒芜之地，并不感兴趣。
　　以前也遇到过试图抢夺雾区遗物的外城劫匪，但都被他随意一招就碾死。
　　可这一次，似乎有些不同了...
　　「看来这清风观的武学，有些门道。」
　　王家，柳家...
　　如果说之前是觉得对方只是吹牛乱拉虎皮，那幺现在，他多少有些信了。
　　外城一般的武馆，可不会有这般身法速度。
　　心念急转下，他看向重新聚集到一起的陈岁等人，没再说话，谨慎的心思占了上风。
　　当即，朝着探险队陈胡山那边使了个眼神。
　　「撤。」他传音道。
　　「可是堂主...那紫晶可是好东西....」陈胡山还想解释。
　　「我说撤，听不懂吗！？」元堂主眼神一冷，右手周围泛起层层内力白光。
　　「...是。」
　　陈胡山有些不甘，但还是只能低头，带队转向撤离。
　　元堂主吐了口气，转身，踏步，展开身法。
　　「！！」
　　忽地一张人脸出现在他近在咫尺之处。
　　人脸距离他只有不到两米！
　　这个距离对于任何人来说，都是相当靠近的安全范围。
　　只要擡手就能触碰到对方。对内力武人来说，这几乎相当于面对面！
　　「既然来了，何必急着走？」 
　　来人微微擡头，露出一张白皙普通，但却隐隐有种让人无法描述的协调面容。
　　元堂主极速后撤，拉开距离，但刚刚那种突脸的惊吓感，还是深深刻在他脑海。让其心跳加速，气血极速运转，额头甚至出了一丝冷汗。
　　「你是...谁！？」他很清楚，以自己的感知，不可能被人靠这幺近了还无法察觉。
　　对方能靠这幺近，必然不是易于之辈！
　　「你们都在对我麾下探险队动手了，却还不知道我是谁？」
　　来人缓缓拔剑，身旁无形的荡漾起一圈圈微风。
　　「观主！！」
　　「观主来了！！」
　　「是观主！你们死定了！！哈哈！！」
　　陈岁那边的探险队众人，瞬间认出了来人身份。
　　自从百花门一战后，清风观上下对林辉这位继任观主的实力，有了清晰的认知。
　　那是绝对远超内力圆满武人的强大战力。
　　之后的飞石门一战无疑印证了这点。
　　此时此刻，看到林辉现身，包括陈岁在内的所有人，都同一时间心中狠狠松了口气。
　　他们知道，只要观主在此，一切就都不再是问题了。
　　「清风观主？？」元堂主凝神打量对方，试图判断对面实力定位。
　　但无论他怎幺看，都看不出周天的痕迹。
　　也没有感召者的特殊气息。
　　「你想和我动手？」他沉声问。
　　「你是周天幺？」林辉却是没回答，反而反问一句。
　　「我...差一点...」元堂主双目一眯，「你问这个作甚？以我如今的进度，顶多三年就能成功踏入！」
　　「是，你还有一线生机。而不是....」
　　锵！
　　刹那间，灿烂银光在空中划出一道银线，一闪而过。
　　林辉身影瞬间出现在元堂主身后，缓缓收剑。
　　「那你有什幺资格和我说话？」
　　在他身后，元堂主胸膛正中，不知何时被划开了一道巨大豁口。
　　鲜血不要钱一般狂喷而出，染红地面。
　　大量内脏从肚子豁口流出，被他双手搂住硬塞了回去。
　　嗤的一下，他话也不敢回，瞬间朝着远处狂奔逃离。
　　这一剑没有杀他，但却将他内力斩开，气血大破，五脏六腑起码伤了八成。
　　回去修养没个几年别想恢复正常！就算恢复了，内力修为还能不能回到如今这个突破点，也是个未知数。
　　看到这一幕，两边探险队都为之一静。
　　但下一秒，清风观这边欢呼起来，所有人都大声吼叫着，发泄心中的压抑和恐惧。
　　赤米帮的探险队则个个面如土色，一声不吭，跟着陈胡山转身就跑。
　　但还没跑出多远，便被三个白发苍苍的老者拦住去路。
　　薛蒙带着两个武馆长老，拦住这支队伍。
　　身为内力六重的他，如今好吃好喝丹药随便吃，状态比刚加入时好了不止一筹。 
　　没什幺废话，他看了眼林辉，从其眼中看出了一丝杀意。
　　当即手一挥。
　　「清场吧。两位老弟。」
　　三人一起出手，对上这些疲惫不堪的探险队员基本是一招一个。
　　只有队长陈胡山能抗一些，但也只再薛蒙手下支撑了半分钟，便被一刀重重砍断右腿，倒地不起。
　　「你们疯了！！我们是赤米帮！！赤米帮的探险队！！你们敢杀我！！？就不怕被本帮追杀！？」到最后他都还带着一丝三宗六帮的幻想。
　　「就是因为你们是赤米帮的，才要处理干净啊....蠢货。」
　　薛蒙一刀猛然加速，将陈胡山脑袋狠狠砍断，飞起。这才最后松了口气。
　　「这样真的没问题幺？」他扭头看向走近的林辉。
　　「没问题。赤米帮不会因为这几个普通内力武人就和我翻脸。」林辉微笑。「虽然我不喜欢，但不得不说，很多时候，背景还是很有用的东西。」
　　大姐是新晋神官，大哥是老牌神官，背后站着王家大族，赤米帮的规模虽大，但也就是和王家柳家一个档次。
　　他们不可能就为了区区几个内力武人，就和神官级别的势力冲突。
　　要真是如此，三宗六帮也不可能存在这幺久还屹立不倒了。
　　要知道任何冲突都会带来损伤，总是冲突，次数多了，底蕴也就耗尽了。
　　「所以你没杀那个元堂主？而只是重伤他？」薛蒙了然点头。
　　「不错。一个即将周天的武人，还是很有价值的。所以我放过他。同时也需要有人把我清风观的名声带进内城。否则谁都来找三找四，我岂不是要忙死。」林辉笑道。
　　转过身，他看向走近的陈岁等人。
　　「现在一切没事了。」
　　他脸上露出和谐的微笑，张开双臂。
　　「欢迎回来，无论你们之前经历了什幺，现在，你们安全了。」
　　这句话一出，陈岁等人几乎都是热泪盈眶。
　　那不是感动的，是后怕的。
　　但凡林辉来晚一点点，就只能给他们收尸了。

第111章 111声名 三（谢水中月月月盟主）
　　带着一队人返回清风观，半路上，队伍吸引了不少镇上民众外出看热闹。
　　两侧连绵的平房院子前，不断走出面带好奇的镇民。
　　「探险队大家都见过，但打着清风观旗帜的探险队，这还是第一个。估计所有人都好奇我们回来带了什幺好东西吧.」陈岁无奈道。
　　林辉和他走在一起，放缓速度迁就众人。
　　闻言也是点头。
　　「外城探险队还是太少了，这种事其实在内城随处可见，没人觉得稀奇。」
　　他看向队伍里众人护着的紫晶。
　　「这紫晶你用过了，感觉如何？」
　　「只要握在手里，就能加快修行速度，不论是外功修行还是内功修炼，都有用，尤其对外功修炼效果极好。」陈岁回答。
　　说着，他递给林辉一小块。
　　接过紫晶，林辉仔细感受质感，这东西似乎自带温度，温温热热的，触感有些柔软，不像是水晶的质地。
　　握着紫晶，他内力一转，顿时感觉到了不同。
　　平日里如果说他的内力运转速度是1，那幺此时的运转速度就是接近2.
　　「确实有效果。」林辉精神一振，虽然他如今内力已经到了六重，无法继续往前，但这玩意对外功效果更好，而第三阶段的狂风剑法淬体，才是他接下来的核心。
　　如果能对第三阶段淬体生效，那幺这紫晶对他的意义就完全不同了。
　　「观主认可就好，然后就是这东西，能怎幺兑换贡献度.?」陈岁在众人关注的目光下，认真问出了最关键的问题。
　　在真正体会到了如今清风观武学的强势之处后，他和队伍里众人，对林辉后续的完美清风剑，还有传说中的狂风剑法，都眼热不已。
　　特别是狂风剑法，前面的七节快剑九节快剑就这幺强了，狂风剑法不知道能达到何等地步。
　　有这想法的不仅是他，还有黄杉秋伊人陈湘志等。
　　大家视线都聚集到了林辉身上。
　　「等我回去仔细测试后再决定，但单单从这东西的对内力效果来看，至少一斤两个贡献度。」
　　这里起码有二十多斤，最低也能换四十多个贡献度，迭加他们出探险队本身就有的打底贡献度，再加上自己之前或多或少积攒的一点，足够在场所有人兑换后续武学和秘法了。
　　听到这话，大家迅速算了下大概得收获，顿时纷纷欢呼起来。
　　就连陈岁也面色潮红，他做任务最多，所以最清楚贡献度有多难拿，主要不是任务给的贡献度少，而是任务少。
　　很多时候任务出来也得去抢，所以观内兑换后续武学的人其实不多。
　　当然这本就是林辉的本意，兑换慢一些，自然有更多时间和精力锤链七节快剑和九节快剑，增加根基雄厚程度。
　　很快回到观内，林辉清点了下所有紫晶，一共二十八斤，按照陈岁的描述，一斤的紫晶估计能用三天。
　　效果虽然好，但消耗有些快。
　　好在他们已经将地形位置记录下来了，等之后再去就方便多了。
　　「紫晶之事，赤米帮绝对是知道的，这若是被发现遗迹位置」 
　　此时议事厅内，陈岁多少有些担心道。
　　「没关系。」林辉神情平淡，「这不是知道的人都已经处理干净了幺？就一个所谓的元堂主，也没时间和人对接，应该是不清楚遗迹位置的。」
　　薛蒙和在场几人都是心头一凛，明白过来当时为什幺林辉冒着惹怒赤米帮也要强行灭口对方探险队。
　　说不定当时林辉就打了这个主意。
　　「观主英明！」陈岁连忙抱拳，「那这幺计算，弟子贡献度如今已经突破二十，我想兑换完美版清风剑！」
　　「我也想换！」
　　「我一样！」
　　黄杉和秋伊人等人也都纷纷出声。
　　「也好，既然你们都想换，随我一道来吧。」林辉笑着起身。
　　现如今，有些弟子能掌握完美版清风剑，对整个清风观的实力提升也有好处。
　　「老夫不知道能不能?」薛蒙在一旁也有些心痒，他也有贡献度，一直没用之下，也积攒了不少。
　　「贡献兑换就行，完美版清风剑我定位是10分。」林辉微笑道。
　　「那老夫也要换！」薛蒙一拍大腿断然道。
　　他最近越来越感觉林辉实力越发看不清，对这完美清风剑的好奇和向往也日益加重，现在既然林辉不反对，他当然是毫不犹豫换了！
　　一旁的飞龙手和狂腿则多少有些羡慕，但他们加入没多久，任务也没怎幺做，贡献度差得有点远。
　　也就不吭声。
　　「随我来吧，到后面府邸校场。」
　　林辉起身，身形一闪，出现在大门前，开门后再一闪，消失不见。
　　一小时后.
　　林辉离开校场，心中有些无奈。
　　根据教导结果来看，最天才的黄杉秋伊人，在掌握完美清风剑时，也遇到了不小的困难。
　　无论她们如何模拟，就是达不到那种完美产生诡异吸引力的程度，而且淬体的效果，也远不如他自己当时。
　　清风剑的二次淬体，目标是产生内力，如今陈岁已经突破内力境，对他而言这方面的效果就要弱一些，关键的地方还是淬链身体，和剑法本身的威力。
　　好在，唯一值得安慰的，是完美清风剑确实比原版强很多。
　　带着紫晶，林辉迅速进入了淬体修炼状态。
　　三天时间，他惊喜的感觉到，自己狂风剑法的淬体进度，比之前快了不止一倍！
　　才突破没两周的淬体4品，便又有些瓶颈松动起来。
　　这让他对紫晶的重视迅速拔高。
　　开始让陈岁负责统合所有探险队员的描述，收集紫晶遗迹的资讯情报，包括其中怪物的资讯。
　　而就在他拿着紫晶持续修行时，王悦蘅来了。
　　「探险队搞到好东西不通知我？不够意思啊。」王悦蘅坐在凉亭里指了指林辉。
　　「给你留着的，按照协议，你也有部分收益权。」林辉随意道，「主要是这东西对外功和内功有帮助，但你内功都修满了，用处没那幺明显了。」
　　「紫鸢晶还有需求很大的，内城市场上没卖的，一般交换市场才有。我们用不着，拿去换其他东西倒是可以。」王悦蘅显然认识这玩意。 
　　「紫鸢晶？」
　　「嗯，一种遗迹产物，简称遗物，算是周边遗迹的特色资源，不过遗迹内常常伴生有紫晶元素，比较麻烦。」王悦蘅点头。
　　「紫晶元素就是那种游荡在遗迹内，身体半透明，可以变虚幻也可以变实体的特殊怪物？」林辉之前也收集到了一些资料，此时肃然询问。
　　「是，紫晶元素一般分为普通元素人元素兽，后面更强的是高等元素，再强的是元素领主。大部分元素类怪物都这个划分层次，通常这一类怪物最低也是危险等级，领主层次可以达到高危层次。很麻烦。」王悦蘅简单道。
　　这些资讯是内城大族才会知晓的，但他愿意交好林辉，也就随口说了出来。
　　「五等的划分中，危险层次一般对应的是内力境到周天境。这点还好，我们勉强还能应付，但一旦到了高危，那就是神官到大神官，非常危险，所以紫鸢晶一直没什幺人去开采，也是这个原因。」
　　「神官和大神官估计都不需要这玩意儿了吧？」林辉赞同点头。
　　「是这样，需要的人用不起，不需要的人压根懒得去采。所以清风观探险队这次只花了八人性命，就带出了这些紫鸢晶，算是运气好了。」王悦蘅叹道。
　　「那看来只能暂时搁浅了。我还打算能不能长期稳定开采。」林辉惋惜道。
　　「别想太多。对了，万华教和你大哥那边又打了一架，你知道幺？」王悦蘅道。
　　「不清楚，怎幺回事？」林辉心头一动，不动声色问。
　　「好像是之前发生了矛盾，你哥把那边的人砍了，反正闹得很不愉快。你哥被副宫主当面批评了一顿。之后两位副宫主带队，把万华教的队伍杀了个精光，估计是打着既然得罪了，那就彻底得罪到底。上面对柳武俊的支援还是很强的。毕竟是近年来出名的顶尖天才之一。」王悦蘅语气里多少带着丝丝羡慕。
　　「那你姐呢？」林辉知道对方有个姐姐，也是顶尖天才，一直和自家大哥大姐不对付。
　　「我姐还是差了一点，实话说，在大神官里，柳武俊的实力还是排前十的。」王悦蘅虽然有些不情愿，但还是实在回答。
　　「大神官！？你姐是大神官？？那我哥也是！？」林辉一惊。
　　他现在才注意到对方之前的用词似乎和自己心里的估算不一样。
　　「对啊，你不知道幺？自从你家和柳家结亲后，尤莹前不久都主动去拜访你爹，收回了印记，大家平等相交。你林家算是搭上这条线，发达了！」王悦蘅诧异道。
　　「.我还真不清楚我现在都不怎幺回去。」林辉无言以对。
　　「你这是练功练傻了啊？内力到头了吧，还苦练什幺？赶紧造起来啊？生个十个八个，万一生出个柳武俊，那以后就是鸡犬升天！」王悦蘅无语道。
　　「而且你不是色魔吗？药吃了这幺多就没生出一两个子嗣？你是不是有问题啊？」
　　「.我就是，拿那个药压制练功的副作用！没乱搞！」林辉辩解道。
　　「不乱搞？那要不，我给你牵个线？」王悦蘅眼珠一转，诡异笑了起来。
　　「你别乱来，我就想一个人安安静静生活，别给我搞事！」林辉赶紧道。
　　「这怎幺叫搞事呢？我给你说，你现在这情况，一直不定个人，以后谁见了都想给你牵线拉人。麻烦事多着。」王悦蘅笑道。
　　「那你说怎幺解？」林辉皱眉。这确实是个问题。就之前便宜老姐也这个打算，现在王悦蘅也这模样，之前老娘姚珊也在打听自己口风。
　　「我有个主意嘿嘿嘿.哦不我没笑，就是，这是个好主意！」王悦蘅擦了把口水，一副想到了绝妙之事的诡异表情。
　　。

第112章 112声名 四（谢水中月月月盟主）
　　「什幺主意！？你别笑了，笑得我想打你。」林辉心头发毛。
　　「我这里，也有个人，成天被人催婚，拉人定亲，烦是烦透了，正好和你一样烦恼。照我看，你两不如凑一对好了。假装结亲应付过去，等你们单独真相成亲了，再各自分开处理。你看怎幺样？」王悦蘅笑嘻嘻道。
　　「你别说了，先来一场。」
　　林辉一脚踹开凳子，站起身拔剑。
　　「呵呵，你以为我怕你！？上次我给你说是让着你，我还有绝杀没用！」王悦蘅一怒，跟着起身。
　　「去狂风原。」林辉身形一闪，消失在原处。
　　王悦蘅紧随其后。
　　十多分钟后。
　　林辉再度出现在凉亭内，收剑盘坐而下，给自己倒茶。
　　身后，王悦蘅鼻青脸肿，一只眼睛大一只眼睛小，同样沉默的回到蒲团上，坐下。
　　两人沉默片刻。
　　「我为你好，你居然还打我？」王悦蘅幽幽道。
　　「你那是为我好？表情奸诈到自己都憋不住。」林辉看了他一眼。
　　「我这不是怕你不同意吗。」王悦蘅幽怨的看了他一眼，「那位的情况多少有些复杂了，她和我姐是好友，也是孤身很久，对这些说亲的早就烦透了，偏偏这类人还络绎不绝，多得不行。」
　　「就这情况，那你为啥那副表情？」林辉质疑道。
　　「主要是她年纪大了点就一点。」王悦蘅伸手比了个一点点的手势。
　　「你确定有效？」林辉问。
　　「有，绝对有，你是我好友，再加上你大哥可是柳武俊，我坑谁也不敢坑你啊！」王悦蘅赶紧道。
　　「那回头试试看吧，这不断被说亲确实也很烦。」林辉点头，他看得出对方隐瞒了什幺，但不管对方隐藏如何，只要他实力飞快提升，任何事都不会是问题。
　　按照对方的说法，他猜测对方估计是内城的某个贵女，家世不凡，同样被烦结亲之事，这样两边一拍即合，倒是都可以用对方来应付这类烦事。
　　「你放心，其他人我还压根不会提这事，还是因为你为人端正，私生活干净，一心只苦修武学，我才愿意拉这个线。那位也是如此，和你差不多，也是一心只想苦修，对其他什幺都不感兴趣。」王悦蘅解释道。
　　「那行，那回头约个地方见见面，如果没问题就定下好了。」林辉点头，反正只是个名头，而且他也没打算攀附对方什幺，眼看着紫晶增速，自己淬体又要突破了，实力飞速提升给了他绝对的自信。
　　现在若是飞石门的李驰再交手，他觉得对方可能挡不住他百招。
　　狂风剑法淬体提升的，不仅仅只是速度，而是全方位的提高，力量，反应，身体强度，以及剑速。
　　这样的综合提升，带来的是绝对杀伤力的巨大拔高。而且，最关键的一点是。
　　他内力圆满六重了，内力覆盖剑刃，以点破面的杀伤力大幅度增加。
　　说李驰能坚持百招，都是尽可能高估了。
　　就刚刚和王悦蘅交手，试探性的玩闹了下，就轻松用覆盖内力的剑侧把人打成猪头。
　　以此重新确定了两人之间谁是老大的根本地位。 
　　「那好，就这幺说定了啊！」王悦蘅起身道，「我回去即给你约时间，到时候别赖帐。」
　　「放心，不会。」林辉平淡道。
　　送走王悦蘅，他继续拿着紫晶前往狂风原苦练。
　　而清风观内部，则开始了对探险队死在遗迹的众人的安置和抚恤。
　　大量银钱赔付出去，让清风观的善名也扩散出去。
　　要知道其他探险队虽然也有抚恤，却没这幺丰厚。
　　林辉大手一挥，全部人都按照的两倍标准发放。反正他现在钱多，不差这点。
　　无论是弟子上交的学费，还是各大产业的收益，还有百花门的分成，都让他现在的收入达到了夸张的一个月近八百万之多，这还只是纯个人收入。抛去了门派支出和给其余势力分成后的收益。
　　时间流逝。
　　不知不觉，三月过去了。
　　春天来临，虫鸣越来越多，温度也渐渐升高，镇子周围农田一片片的开始发芽生出绿色。
　　半空中飞过的鸟群，也比之前多了不少。
　　林辉每日外出练剑，也能看到有人在进出那些有着诡异孩童塑像的寺庙，不知道是在祭拜还是什幺。
　　他稍微派人调查了一二，得知这些人是在祭祀一个名为白童的雾神。
　　这白童是从雾区的一处遗迹发现的雕像，后来有人意外发现，如果对其祭拜，就会一定程度的收获好运，便陆陆续续有了香火。
　　只是这种香火比较不稳定，只有人倒霉时，需要转运，才会跑来祭拜一二。
　　而镇子周围的这幺多白童寺庙，也是某个特殊时期留下的。
　　那时候.外城被放弃，所有人绝望之下，想尽一切办法自救.
　　如今四月中旬，林辉用完了自己那份的所有紫晶，也成功突破到了狂风剑法淬体七品。
　　而属于狂风剑法的特效，也终于初步显露出了不凡。
　　*
　　*
　　*
　　狂风原。
　　林辉背靠丘陵，双手持剑，仔细体会着此时体表发生的变化。
　　九品后才能获得的特效，狂风剑法环绕之风，此时已经初步有了痕迹。
　　一丝丝无形透明的风，环绕他周围，形成一层透明的防护层。
　　『不仅仅是防护，任何方向的异动，我都能清楚感知到。只要我发动特效，周围任何针对我的袭击，都会自动在环绕之风层面反应出来，然后提醒我提前做出防备.』林辉心中体会总结。
　　『而且』
　　他擡起剑，对着自己另一手心，轻轻一刺。
　　无形中，剑尖诡异的被一股力量歪斜着，从手掌边缘擦身而过，落入地面，倒插不动了。
　　「这是自动卸力。效果不错，对远端的攻击应该很有用。就是不知道极限多强。等九品后，拿到完整版特效，到时再试试。」
　　停下测试，林辉顺带开启血印，看了眼现在的剩余进化时间。
　　『7年7个月。』
　　可惜没蕴灵芝了.再度前往万药山庄的想法又一次提上心头。 
　　林辉之前还让王悦蘅帮着找，到现在也没讯息，也不知道什幺情况。
　　这家伙口气大得紧，动作慢得不行。
　　那些一堆的壮阳药，效果也没一个比得上蕴灵芝的。
　　练完剑，他悠悠回到林府，和家人一起聚一聚，抱抱到处乱爬的林小柳，正要回清风观修行，忽地老爹林顺河叫住了他。
　　「对了，阿辉，你现在年纪也老大不小了.爹这边有个合作伙伴，他女儿温柔大方，善解人意，姿容也是上等，还在书院里教学，你约个时间，两边见一见怎幺样？」
　　「这我现在没这心思。」林辉无语道，又来了又来了，这已经是这个月第四次。「而且书院教学，咱们外城有书院这个东西幺？」
　　「有啊，以前我还问你去不去，你说不去，死活不去。那地方还比较贵，一般人家负担不起。」老爹点头道。
　　「那我一个练武的，给我介绍教书的什幺意思？完全没交流的话题。」林辉再度道。
　　「那不是以后生了娃，自己家里就能教学启蒙了吗。」林顺河理所当然道。
　　「.」
　　「你也别烦，你现在药吃那幺多，身边又没个女人，很多人都在传，你是不是喜欢男的」林顺河无奈道。
　　「谁在传。」林辉握住剑柄。
　　「传的人多了。」林顺河瞪了他一眼。「你这也不愿意那也不愿意，早晚都得传宗接代生个娃吧，我和你娘可就你一个独儿。」
　　「不急，早晚会的，我就是现在没这个心思。」林辉希图蒙混过关。
　　「你小子」林顺河还想说什幺，但眼前一花，人已经没了。
　　「哥哥.哥哥」
　　地上的林小柳咬着树胶奶嘴叫着，见看不到林辉了，顿时小嘴一撇就要哭。
　　吓得林顺河赶紧过去一把抱起来安慰。
　　另一边，出了林府，林辉望向天空。
　　灰蒙蒙的雾气隐约能见上空明亮的阳光。
　　『紫鸢晶那边暂时不好搞，最后再从万药山庄找找，然后就进内城看看，看能不能收到类似蕴灵芝的药。』
　　靠别人终究太慢。
　　对于内城，他虽然去过几次，但还是带着很强的好奇心。
　　毕竟他进去也都是在外环带活动，从未进去过传说中的核心区月塔区。
　　快速回到清风观，他整理了下资料，释出了个高等任务，前去万药山庄收集蕴灵芝，数量越多越好。
　　然后他收集内城资料，将王家那边复刻来的内城附近外环带地图展开，确定自己这次要去的目标地。
　　这次进入内城，他的目的很明确，就是从王家之外的渠道，找可能替代蕴灵芝的药物或者丹方。
　　王悦蘅那家伙不给丹药药方。如果能自己找到丹方，药物多样化，再找到类似蕴灵芝的宝药，进度想必会更快。
　　实话说，他有点觉得王悦蘅是在吊着他，毕竟内城丹药方面的渠道，他这边只能依靠王家。
　　这种感觉从上次拒绝卖丹方就有些了。所以才有了这次的内城行动。
　　只是才整理地图没多久。
　　王悦蘅那边便传来了讯息，那位和他同样境地的女子，答应和他约见，时间就是后天，地点迁就他，就在南九门附近的内城酒楼——吉祥居。
　　。

第113章 113摸索 一（谢火狱君盟主）
　　吉祥楼。
　　吉祥居的主楼之一，在内城诸多白色建筑里，就是一栋普普通通的五层小楼。
　　但楼层边缘悬挂的银色小型装饰物，让来往之人都能清楚，这地方的花费不会少。
　　林辉换了身便服，一身素白，腰悬黑玉，长发用银簪束起，背上揹负两把长剑。
　　「我说你是不是有病，相亲还要带兵器！？」一旁的王悦蘅无言以对，感觉脑子疼。
　　「我为什幺来这里？不正是为了不影响我练剑？既然如此我为何要因为此事而勉强自己？」
　　林辉理由很充足。
　　「.你说得真他幺有道理.」王悦蘅感觉直肠子也是相当难以相处，好在他没纠结这个，反正这两人都没打算和对方真好上，所以这次，与其说是相亲，不如说是一种交易。
　　这幺一想，顿时心情舒畅了许多。
　　「走吧。」他自己率先迈步往前，跨入酒楼。
　　比起林辉的素白，他倒是打扮得如同孔雀般，银纱边白袍袒露着胸膛，双耳戴着火焰花纹的暗红金属耳环，肤若凝脂，五官精致带着一丝娇俏，长发及腰，中间拦腰拴了一条银色毛茸茸发带。
　　晃眼一看还以为是话本里的狐狸精跑出来了。
　　这份姿容就算在内城，也是颇为显眼，以至于从林辉和他碰头后，就一直承受着诸多不善和嫉妒的视线。
　　尽管林辉很想和人解释，这家伙其实是男的。但想必这内城的很多人压根不在乎男女。
　　进入一楼，大厅里客人不多，每一桌边上都有一到两个侍者静候，噪音很少，大家都说话压低声音，或者干脆直接传音。
　　空气里只有侍者来往的脚步声和细微的筷子盘子碰擦声。
　　「约定的位置是四楼，跟我来。」王悦蘅带头走上旋转楼梯。
　　「她叫什幺？」林辉跟在后面问。
　　「我没和你说吗？」王悦蘅愣了下，「她姓韩，全名韩笑月。」
　　「好吧。」林辉表示收到。
　　「另外你要有心理准备，她因为以前受过伤，所以外表可能有些.」王悦蘅提醒了句，「尽量别表现出异常，稳住。你反正不是真和她结亲，大家各取所需，记得啊。」
　　「嗯好，放心我定力很好。」林辉平静道，心中却是多少升起了一丝好奇。
　　什幺样的伤才会让王悦蘅提前打好招呼，让他看到了不要失态？
　　两人一时间都不再言语，一路往上，中途两侧的侍者经过，都会停下朝他们微微鞠躬，温和而沉默。
　　有人上前询问是否需要引路，被王悦蘅拒绝。
　　「我因为你，经常来这边吃饭，这地方早就熟得不能再熟。」他解释了句。
　　「你这话多少有待你让人误会，能不能说清楚点。你看你这模样，是不是故意想整我？」林辉无语道。
　　他本来最近名声就不好，结果还和王悦蘅这厮经常待一起，嘶.!
　　忽地他反应过来，想到了什幺，擡头看向面容比女子还漂亮的王悦蘅。
　　对方此时也想到了什幺，扭头看向他。同样倒吸一口凉气。 
　　两人不约而同的离对方远了几步。
　　「抱歉我还是喜欢女性！」王悦蘅赶紧道。
　　「放心我对你没兴趣，我对揍你有兴趣。」林辉面色一冷。
　　「呵呵。」王悦蘅想还嘴，但想到自己现在真打不过对方，顿时咬牙，指了指林辉。
　　「你等着！我突破了和你打！」
　　「你突破还要多久？」
　　「最多五年！」
　　「行！」林辉暗笑，五年，他台风剑法都完成了，到时候打王悦蘅怕是一只手就能碾死他。
　　很快四楼到了。
　　王悦蘅带路，来到一处距离楼梯最远的包厢前。
　　伸出手指，指尖白光一闪，点在黑色厚重木门上。
　　一圈圈透明涟漪顿时在门板上扩散开，宛如水纹。
　　咔嚓。
　　这似乎是一种识别机关，房门自动开锁，往内开启。
　　包厢里布置很简单。
　　正中间放了一长方形木桌，两侧摆满木椅，桌椅都雕刻着很多华丽花纹。
　　四周墙壁上全是镂空的暗格，格子里放了很多书册，密密麻麻不下数百本。
　　头顶天花板四个角亮着柔和黄光，不见灯，不知是什幺散发的光源。
　　墙角还摆了一具两米高的银白人鱼雕塑，人鱼手捧水罐，往前倾倒出一缕缕白色烟雾。
　　此时开门后的第一时间，林辉的目光便聚集到了木桌左侧的一人身上。
　　那是个背对着他们的黑长发女人。
　　她手持一把类似琵琶的乐器，正低头轻轻拨弄，发出断断续续的悦耳乐曲片段。
　　女人身着大红长裙，肤色洁白，后脖颈处发丝间隐约露出一个漆黑花纹，不知道是刺青还是什幺。
　　林辉知道很多武学和感召都可能会在身上留下痕迹，但这个真认不出。
　　似乎是听到动静，女人将乐器放到一旁，微微转身，看向门口两人。
　　「蘅儿，人带来了幺？」她的声音很柔和，不算好听，但透着一种很坚定的意味。
　　蘅儿是什幺鬼？？
　　林辉看了眼面色发红的王悦蘅，有种被他坑了的感觉。
　　「先进来说话。」王悦蘅一把关上门，拉着林辉坐到女子对面。
　　这一坐，林辉顿时看清楚了对方的面孔。
　　他想过很多对方的长相，却没想到，这张脸居然.这幺丑！
　　左边的脸还算过得去，能看清左眼和一半鼻子一半嘴巴。但右半边脸却是真的恐怖。
　　就像没有水分被烘干了的干尸，皮贴着肌肉，只有薄薄的一层，正面看去，就是一半脸的白骨。
　　「是不是有些吓到了？」女子温和道，「没关系，不用忍耐，我已经习惯了。」
　　「是有点丑。」林辉不顾王悦蘅用脚不断戳自己，老实点头。
　　然后在老王一脸你还真敢说的表情，继续道。
　　「不过无所谓，我们本就是各取所需，相貌什幺的不用在意。」 
　　「你不介意？」女子惊讶了下，随即认真打量起林辉起来。
　　「为什幺要介意，我需要一个工具人，你也是，大家需要时配合一下即可。你长相如何，影响我们彼此合作幺？」林辉平静道。
　　他上辈子上网冲浪，见过的各种怪病不要太多，对这种程度的面容还真没什幺太在意。
　　「很好.」女子微微一笑，白骨的半边脸跟着扯动，显得狰狞恐怖。
　　「工具.是的，很精准的形容，我喜欢。」
　　她伸出手。
　　「再次介绍下，韩笑月。」
　　「林辉。」林辉伸出手，轻轻和对方握住。
　　「那幺就这幺说定了。以后，你就是我的未婚夫？」韩笑月道。
　　「一样。」林辉点头。
　　「可有信物交换？方便推脱他人。」韩笑月继续道。
　　「这个给你。」林辉随手把带来的黑玉取下，丢给对方。
　　「你还真是随便.这玉，路边摊就值个几百钱吧？」韩笑月无奈道，接住黑玉，她自己也从腰囊里取出一枚红玉，放在桌面，轻轻推给林辉。
　　「这是我的随身玉佩，记得收好。回头等分开后，我还要收回。」
　　「好。」
　　然后交换完信物，两人沉默下来，不知道该聊什幺。
　　毕竟是完全不了解的两人，而且都是性子冷淡，只喜欢修行之人。
　　要不是王悦蘅拉线，估计两人压根不会坐在这里谈结亲之事。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　三分钟。
　　尴尬开始蔓延。
　　王悦蘅在一旁浑身发痒，只感觉难受无比。
　　「我说，你们都自我介绍一下啊，喜欢什幺，平时都干什幺？」他忍不住出声。
　　「修炼，练剑，炼丹。」林辉迅速回答，「这是我喜欢的。」
　　「修炼，，弹琴。」韩笑月也回答。「我每天就这幺过。」
　　「.」王悦蘅看着这两人，忽地感觉头皮发麻。
　　他们难道就不尴尬幺？？？
　　「那我们现在各干各的？」韩笑月提议道。
　　「好！」林辉顿时两眼一亮。
　　当即两人一个盘膝修行起来，另一人从袖子里取出一册书，慢慢翻看。
　　两者都旁若无人，完全把王悦蘅冷在一边，彷佛他不存在。
　　呆呆坐了一会儿，王悦蘅只感觉浑身发毛，哪里都不自在。
　　无奈之下，他只能偷偷起身，拉开门逃了出去。
　　才出门，他便感觉浑身舒畅，心里一松。
　　再一想包厢里的两人，却发现这两人似乎出乎预料的合拍。
　　「扛不住，真扛不住。果然我和神经病的世界还是太远了」
　　走了，赶紧走。
　　他觉得就算只待在这两人的近处，都感觉不舒服。
　　他们是怎幺忍住那种尴尬的气氛，自顾自做自己的事的？？ 
　　王悦蘅走后，包厢内，林辉修炼了一阵内力，感觉是真的没法再有寸进，无奈只能作罢，睁开眼，他看到韩笑月手里拿着的一册小书。
　　《林莎纪事》。
　　「能打听点内城的事吗？」他想了下，出声问。「作为交换，你也可以随意问我问题。」
　　「当然你不愿意就算了。」他只是试探询问。对内城他还有很多不了解，如果有眼前这位内城贵女述说，或许能更快对内城形成一个整体印象。
　　当然前提是对方对和他交换资讯有兴趣。
　　「没关系，只是聊天，你幺？」韩笑月放下书，温和回答。
　　「你喜欢，不知道能否说说，整个内城到底是怎幺来的？」林辉问。
　　「开辟而来。」韩笑月道，「据记载，在非常久远的古老时代，万物永远笼罩迷雾，人类生活在迷惘中，生存无比艰难。」
　　。

第114章 114摸索 二（谢火狱君盟主）
　　第114章 114摸索 二（谢火狱_君盟主）
　　「后来族群中，有人意外和最古时期的邪兵虫典融合，成为了第一代的雾人。从此开始了清理地域，建立人族聚集地的历史。」
　　「雾人武力无比强大，但也有寿命限制，第一代雾人生下的后人们被称为原血，但这份原血，并不是永久的。当始祖雾人去世，原血也将退化，贵族们也将重新变回普通人。所以为了维持和延长原血的统治，人们建立了内城。」
　　「可我听说，雾人不仅仅只有我们人族，是这样吗？」林辉问。
　　「是。」韩笑月点头，「其他族群也有雾人，但整体没有人类多。」
　　「回到刚才话题，内城是为了延长统治而建，这个怎幺说？」林辉问。
　　「因为雾人最大的消耗，其实是无时无刻不在对抗外在迷雾，所以用特殊材料建立内城，将大部分迷雾阻挡在外，如此能最大幅度的减少雾人的消耗。当然，延长的手段不仅仅只有这些，还有类似于仿制邪兵虫典，打造能分担压力的仿制雾人。但这些总体来说效果都不那幺明显。」
　　韩笑月顿了顿，继续道。
　　「原血贵族们研究发现，真正能对抗迷雾的，除开雾人血脉，还有一种方法，那就是感召。」
　　「感召？」
　　「是，感召其实是一种启用，是模仿仿制雾人的更低等仪式。感召者本身也能一定程度的分摊雾人对抗迷雾的压力。于是，内城便开始了大规模的增加人口，筛选感召。」
　　「大致明白了」林辉恍然点头。「那我去内城时，遇到过那些封印要塞，又是怎幺一回事？」
　　「迷雾中存在着无数危险，就外面一小块地域都能有两个遗迹，更何况内城这幺大的区域。所以，原血们将所有的异常，集中找到源头，然后全部分类收束封印。再派人镇守，这就是所谓的内城封印要塞。」韩笑月认真解释。
　　接下来，林辉又问了些关于雾区，内城的各种问题，她都能轻松回答，还引经据典，说出一桩桩曾经的大事历史。
　　其知识之渊博，似乎有些超出了林辉的预料。
　　两人不知不觉间，聊得出神。
　　「那雾人的寿命呢？既然雾人决定了一座城区的寿命，那现在涂月的寿命.」林辉忽然问到了这个。
　　「涂月建城记录，大概在四千多年左右，雾人的寿命没有具体文献记载，但从最早的记录城区历史来推算，应该在万年左右。」韩笑月平静回答。
　　「既然没有记载，你是怎幺推断的？」林辉好奇问。
　　「刑稻城区快要破灭了。他们的雾人很早就是衰老期了，前不久受到路过的两位雾人交手波及，受伤不轻，如今连内城区也无法维持稳定，显然要不行了。我去过刑稻，查询了那边的历史记录，得出结论。」韩笑月回答。
　　她看向林辉，眼神有些奇异。
　　「你很特别，一般人其实都不会关心这些东西，因为距离他们太遥远了。」
　　「只是好奇。」林辉笑了笑。
　　「有时候，太过好奇，只会让自己陷入痛苦。」韩笑月道。
　　「那我宁愿痛苦，也不愿无知。」林辉道。
　　这话可不是外城贫瘠的教育环境能教出来的。 
　　韩笑月眼眸一亮，从林辉的身上隐约感受到了一种迥异周围环境的不同。
　　她不清楚那是属于另一个世界文明的细微气息。但此时此刻，她确实感受到了不一样。
　　换做很多其他人，估计只会对为何好奇会带来痛苦而询问。
　　但林辉秒懂了，并给出了自己的回答。
　　「还有一个问题，不知道韩姑娘是否知道，雾人是怎幺和邪兵虫典融合的？」林辉对这相当好奇。
　　一步登天的雾人，到底是如何成型的？为什幺能不用任何修炼就能达到顶点？
　　「被选择。」韩笑月平静道。「既然都命名为邪兵了，你该猜到雾人的存在到底意味着什幺了。」
　　「是被邪兵虫典选择？」
　　「是的。这种选择是单向的，实际上，据我了解，雾人们每隔一段时间就会面临不同的劫难，度过了才能继续活下去。所以这就将雾人也区分成了两个阶级。建城雾人和离散雾人。只有能安定度过一次次劫难的雾人，才能建城。这也代表其实力极其恐怖。」韩笑月知无不言言无不尽。
　　「原来如此。那融合邪兵虫典后，雾人还能继续修炼武学幺？」林辉再问。
　　韩笑月顿时笑了。
　　「这个问题有些好笑，毕竟武人的极限在雾人眼里，就是心念一动就能抹杀。但你倒是问出了一个关键。雾人的力量，取决于对融合之物的开发。邪兵虫典上限越高，雾人实力也越强。而融合后，雾人到底能不能修炼其他体系，我不知道。」
　　她收敛笑容。
　　「我只知道，雾人一旦成就，其实力底蕴，就远不是其余一切体系能比。就算是内城内力一道的顶点，在雾人眼里，也只是随手可以抹去的蝼蚁。」
　　「大神官呢？」
　　「大神官之上的宫主境界也一样。他们的力量对比雾人，就如同雨滴之于江湖。蚂蚁之于人类。其中差距，不可言说。」韩笑月肃然道。
　　林辉心中凛然，不再询问。
　　他现如今已经算了解周天武人的实力了，也了解了部分神官大神官的实力，可就连这般的实力，在雾人眼里，也和蝼蚁没区别，他难以想像那是一种什幺样的高度。
　　接着韩笑月询问了一些他的私人资讯，似乎是打算当挡箭牌时用。
　　快要天黑时，两人起身分别，互相留下联络方式。
　　韩笑月给出的是个寄信地址，林辉则留了清风观的位置。
　　离开内城，他迅速将韩笑月所说的内容记录下来，等后续核实。
　　内城的整体也渐渐在今天的描述中，出现了大致的轮廓。
　　次日，一大早，林辉便收拾好东西，再度进入内城。
　　从地图上确定，这次他要前往的是外环带一个叫玄牙区的地方，内城分九区，每个区又分九镇。
　　玄牙区便是个大部分割槽域在外环带的大区，其中药材，矿产，交易市场众多。按照王家地图记录，十五年统计过的人口在四百万之间。
　　去之前，林辉询问了下老爹那边的情报，得知玄牙区那边主要居住的是名为灰石族的少数民族，影响力最大的势力，除开三大外，便是三宗六帮里的玄牙宗。
　　在收集了一些禁忌后，林辉带上老爹赞助的二十支羽血，出发了。 
　　*
　　*
　　*
　　天色明亮。
　　早上九点左右。
　　林辉再次轻车熟路的顺着南九门进入内城。
　　穿过断崖，来到岔路口，根据路口的指示牌，他选择了前往玄牙区方向的主干道。
　　没有车队，没有跟随，只有他一人，揹着剑，带上金票和羽血，外加少许干粮，脚下一蹬，便风一般顺着主干道往前冲。
　　地面才刚下过雨，有些湿润。
　　灰扑扑的泥地两侧，是简陋的竹制栏杆。
　　栏杆外，则是大片大片翠绿的稻田。
　　稻田里有一些农夫装扮的男男女女，手持锄头，来回飞速在田地里穿行，速度很快。
　　就和普通人在平地上全速狂奔一般。
　　洁白的天空，灰色的大地，两边的翠绿，让此时的林辉心情越发舒畅。
　　他能闻到空气里浮动的清新气息。
　　以常态速度赶了约莫半个小时的路，前面再度出现岔路口指示牌。
　　他减缓停下，仔细看向指示牌。
　　『左：红石要塞。』
　　『右：马粪山。』
　　「没有标记了这里应该怎幺走来着我想想.」林辉现在有些后悔没有带个向导了，本以为这次赶路和上次一样，没想到中间距离这幺远。
　　他心中回忆了下大概方位，往左再度狂冲而去。
　　不多时，前面道路出现一座石桥，桥下是夹缝悬崖，崖底有水光荡漾。
　　几个身穿轻质皮甲的带刀人守在桥头，闲着无聊聊天。
　　右侧一堆篝火还在燃烧，火堆边趴着两头长着羊角的黑色大狗，不知道是什幺生物。
　　林辉减速下来，打算问问路，确定自己是不是走对了。
　　这地图上的地形路线，和自己走起来，感觉总有些对不上。
　　「止步！」前面守桥的两人发现了他，扬手出声道。
　　「前面发生案件了，正在封锁调查，你可以绕路透过这里。」一个小胡子男人解释道。
　　「案件，什幺案件，能说说幺？」林辉眉头微蹙。
　　「两个劫匪截杀了起码三支来往这里的商队，安民军的人正在追捕通缉。这里暂时不能透过。」对方回道。
　　他打量了下林辉，回忆其刚刚的身法。
　　「你身法不错，但里面的劫匪杀过有周天武人坐镇的商队上百人，你一个人过去最好也小心些。」
　　「多谢！」林辉心头一凛，这内城果然不同，劫匪都是周天境，比起外城周天就能独霸十多个镇子完全不同。
　　告别两人，林辉顺着岸边一路奔跑，足足跑出三十多里，才找到第二段木桥。
　　这木桥甚至还是断的，中间木板腐朽烂光了，只剩几块随意的分散在桥两侧。
　　而且这地方还没指示牌，周围一片荒凉。一个人影也看不到。
　　林辉迟疑起来，他已经不知道自己跑到哪去了。这要是迷路了回不去 
　　他身上再多的许可令也没用
　　当即，他转身调头，再度朝石桥那边返回，打算问详细路线。
　　没多久回到石桥处，让他诧异的是，刚刚还在石桥桥头的两个皮甲男子居然倒在了地上。
　　鲜血撒了一地，一旁那两羊角黑狗也被拦腰砍断，死得不能再死。
　　他当即心生不妙，转身就要跑路。
　　「就是他，抓凶手！！」
　　忽地一声怒吼从不远处响起。
　　。

第115章 115牵连 一（谢NoXYZ超奥利哈刚神盟
　　听到声音，林辉马上定住了，这个时候若是跑路，必定要被坐实罪名。
　　这时他才注意到，那两具尸体，似乎面容和刚刚他看到的两人，完全不同。
　　除开衣服皮甲差不多，其余一切，身高，武器，皮肤，细节首饰，都不一样。
　　很快，石桥边四名身影闪电般跳跃接近，极速落下，将林辉围住。
　　这是四名身着黑色金属甲胄的长枪卫兵，其胸前的甲胄刻印着一头振翅欲飞的金色雄鹰。
　　「留一人确定守卫伤亡情况！把这人抓起来暂时关押，稍候审问！其余人跟我追！」其中一名黑甲人厉声道。
　　「等等！我不是凶手！我有雨宫许可，家中有雨宫神官职位！不可能随意杀人！」林辉迅速道。
　　「是不是凶手你说的不算，现在你处于怀疑序列，不管你是不是，你必须自证清白！否则不管你是谁，这里是金鹰要塞，你都得配合调查追击！为期二十天！」
　　听到神官，这黑甲人语气缓和了些，但依旧冰冷。
　　「我只是路过尸体上不可能有我的痕迹，所以.」林辉皱眉道。
　　「毫无疑问，不管你是无辜的，还是刚好遇到凶手被栽赃，你都走不了了，配合调查是你唯一能做的选择，明白幺？外地人！」这黑甲人态度又恶劣起来。
　　「.」林辉无言以对，这简直就是无妄之灾。
　　他打量了下四人装束，回顾刚刚他们动作的速度。
　　配合调查二十天是不可能的，他不可能被对方一句话就乖乖被审讯二十天。所以.
　　林辉眼中渐渐升起一丝异色。
　　他在考虑要不要直接跑路，或者是干脆杀掉这几人。
　　反正这里周围看不到其他外人。
　　只要处理干净的话
　　「等等，这人应该确实只是路过，他身上的许可气息确实是雨宫的。」另一黑甲卫兵忽然出声。
　　那带头黑甲人微微一顿，沉默了一下，挥挥手。
　　「算了，去吧，算你好运！」
　　「.」林辉看了后面发言的那人一眼，身形一闪，瞬间消失在原处。
　　顺着山崖一路往前，才跑出没几百米，忽地林辉听到一声巨响从身后传来。
　　他猛地一顿，停下脚步，回头望去。
　　只见刚刚他离开的石桥方向，一团碎石混杂树木草屑，被某种巨力轰然掀起，飞上数十米高的半空。
　　噗。
　　混杂物砸落掉下。
　　他双目眯起，感觉到了不妙。
　　左右看了看，他迅速找到一处十多米高的枯树，几个纵跃，单手在树枝间一点，轻松站到树冠顶端。
　　从这里朝那边望去。
　　他远远看到两个模糊的蓝色人影，正站在石桥边。
　　桥边的地面，横七竖八躺着几具黑甲人。
　　血水肆意蔓延，在地面勾勒出一副诡异的图案。
　　刚刚他才见面的四个黑甲人，此时全没了
　　林辉心中凛然，知道遇到麻烦事件了，当即纵身一跃，落地朝远处离去。 
　　但就在他离开的刹那。
　　石桥边，两名蓝衣人中的一个，擡头朝他那里看了眼。
　　「一个外城的小家伙，跑得倒是挺快。」
　　「要处理掉幺？」
　　「他速度有些快，追上去需要花不少时间，太麻烦。不用了。」
　　「那行。接下来该如何做？」
　　「黑鹰军死了这幺多人，安民军也死了两个大队，陈志桓必须出面给个交代。等他出面的那一刻起，就是我们计划开始之时.」另一个蓝衣人伸出手，掌心中一缕蓝色电弧一闪即逝。
　　「三百年前我爹的仇，这次我要他陈家连本带利全部还回来！」
　　另一侧。
　　林辉飞速狂奔，一口气跑出了起码十几公里，他才稍微松口气。
　　刚刚那情景一看就知道有大问题，这等麻烦事，就算沾点边都会惹来一身骚。更别说靠近接触过死者。
　　他没想到自己才进内城，就遇到这等麻烦事件。
　　好在一口气离开石桥那片区域后，林辉再没遇到其余事，顺着河流很快又找到了一处吊桥，过了河，便是一片有些荒芜的连绵丘陵。
　　丘陵普遍成灰色，有些地方过渡成棕色，长着稀疏杂草。
　　林辉顺着丘陵之间的车道，继续往前，走了约莫一个多小时后，路边渐渐出现一些用石头栅栏围起来的蘑菇田。
　　一块块方形的田地里，种着的不是蔬菜，而是深棕色的一片片蘑菇。
　　他走到栅栏外，隔着栅栏伸手摸了摸一朵蘑菇。
　　这些蘑菇一根有半人多高，顶端的蘑菇头足有成人拳头大小。
　　触感微软，表面冰凉滑腻，带着一层粘液。
　　收回手，林辉闻了下，一股子发酵的面粉酸味。
　　他左右看了下，在蘑菇田的最深处，发现了一片石林。
　　石林由一根根灰色的粗石柱组成。每一根粗石柱，外侧都开了窗户，透过方形的窗户玻璃，可以看到里面有灯光和人影。
　　顺着蘑菇田的边缘一条小径，走进去，走到石林前。
　　林辉注意到，一些石柱边上挂着横杆，杆子上有写着字样的麻布小旗随风摇晃。
　　他挑了个挂着杂货店旗子的石柱，上前轻轻敲了敲门。
　　「请进，门没锁。」里面传来人声。
　　林辉拉开门，进到石柱内。
　　里面是类似阁楼上下层的式样，圆形的一楼，角落有着通往上层的环绕木梯。
　　一楼客厅里，一个绿色眼睛的短发男子放下手里湿毛巾，从木梯上下来。
　　「要买东西还是住店？」他看到林辉，眼里闪过一抹喜色，迅速问。
　　「有什幺卖的？」林辉打量了下周围，在一楼角落里发现了一些装东西的密封木桶。
　　「蘑菇面，土虫肉，黑铁矿原石。还有些从中环带进来的零食。」男人迅速道。
　　「给我来点蘑菇面吧，能问下这附近情况幺？」林辉随口道。
　　「你说。」男人迅速跑到楼梯下面，搬动一个个木桶。 
　　「你知道周围有安民军查案幺？」
　　「知道的，他们在调查前不久失踪的几支商队案子，听说商队都是路过我们这里，从内环带核心区出来的，结果失踪了。」男子回道。
　　「那你们知道凶手情况幺？有释出通缉幺？」林辉再问。
　　「这个就不清楚了，怎幺？你半路遇到了？」男子看了眼林辉揹着的两把剑。
　　「嗯，远远的看到他们在调查。」林辉点头。
　　「那你千万别靠近，那些人态度很差，非常严苛。前不久有几个从红石要塞过来的客人，就是被他们逮着当做怀疑物件，审讯调查了很久，硬生生被敲了一大笔钱财放走。」男子压低声音吐槽，很快他找到一个木桶，开启盖子，从里面取出一个灰色布袋，袋子里沉甸甸的，鼓了一大包。
　　「蘑菇面来十斤尝尝味道怎幺样？我这儿的货可是周围最上等的，绝对不会让你失望！」男子神秘的笑了笑，将袋子递到林辉面前。
　　「多少钱？」
　　「承蒙惠顾，五千。」
　　「对了，还有个问题，你们这儿，有原材料的药材卖吗？药方也可以。」
　　「这个啊我这儿是乡下，你得顺着路再往前面走，到城里问问，应该能找到，像百灵居之类的连锁药铺应该会有。」
　　「多谢。这是钱票。」
　　走出石柱杂货店，林辉提着手里的布袋，开启了个口子看了眼。
　　里面是一种灰色的细腻粉末，和外面蘑菇田的酸味一样。
　　但除开这些粉，中心还放了一张方形黑色卡片。
　　他拿出来看了眼。
　　『宝井俱乐部参会卡』
　　卡片正面写着工整字迹，背面是一片黑色，隐约可见一名赤身的女子在垫着脚张开手臂跳舞。下面是一行小字地址：紫山林第127号，巡猎车行斜对面。
　　「.」
　　难怪这袋子面粉这幺贵，感情还是加了这入场卷的钱。
　　他自然是不需要这玩意，丢掉卡片，提着面粉，正要回到主路上。
　　忽地他身体一颤，后背彷佛被什幺尖刺扎了一下一般。
　　回过头，正好看到石林之间，有个穿蓝色衣袍的男人正走到一处石柱大门前，伸手拧开木门进去。
　　林辉回头只能看到对方残留的背影，不能确定对方看他了。
　　但以他的感知，不觉得自己会出错，刚刚那种视线，那种可怕的尖刺感，绝对不是寻常武人或者感召者能带给他的感受。
　　要知道就连上位感召者的王悦蘅，其目光注视也只是让他感觉略微异样，仅此而已。
　　而刚刚那人的视线，居然能产生针扎的刺痛，可见其危险性有多强。
　　『又是蓝衣人难道和刚刚杀人的那两人是一起的？』林辉心中猜测，感觉这地方已经是多事之地，不安全了。
　　他只是过来找药和药方，不是来招惹麻烦的。
　　当即，他低下头，身形一闪，瞬间沿着主路往前狂奔，转眼便消失不见。
　　一口气跑了十多公里，前面道路两侧渐渐岔路越来越多。
　　路边也开始出现一栋栋石质房屋。 
　　不多时，前面总算模糊浮现了一片灰白。
　　灰白越来越大，渐渐放大成一片密密麻麻的粗大石柱。这些全是住人的房屋。
　　石柱之间，是进进出出来往的密集人流，车流。
　　这里有的石柱粗达十多米，一层层往上全是视窗，一眼望去不下数十层。
　　有的直径只有三四米，逼仄狭小，只有七八层高。
　　所有石柱都是靠最底部的方形木门进出。
　　。

第116章 116牵连 二（谢NoXYZ超奥利哈刚神盟
　　林辉跟着几辆运菜的牛车一起进到这片石柱林城市里。
　　这里街上很安静，只有脚步声和牛马的低哞，每个人都很有目的性的透过石柱边上的横杆小旗，确定自己的目的地，然后进出办事。
　　林辉仔细识别这些小旗，以他的速度也足足找了半个多时辰，才在一处偏僻的街角，找到了一根门口搭建了简易木台阶的粗矮石柱。
　　『百灵居——原料药材交易中心』
　　推门而入，林辉一眼便看到正对着门的一张木桌上，摆放了密密麻麻各种药材，并还贴上了价格和品质小纸条作为标签。
　　木桌背后，一个戴眼镜的老头子正拿着本小书，翘腿坐着翻看。
　　「要什幺，自己看，最低一单十份，单买不卖。」老头头也不擡随口背诵道。
　　「蕴灵芝有吗？」林辉直接道。
　　「有，但价钱比较贵，你要多少？知道行情吧？」老头子擡起头有些讶然问。
　　「你这儿多少一株？」林辉扫视了眼周围，发现左侧居然还是个喝茶的小厅，里面稀稀疏疏坐了几个人，还有书放在桌边可以任由翻看。
　　他进来时引得两个坐在门边的客人擡头看了一眼，其中一个戴白帽的女子眼里明显闪过一丝好奇。
　　林辉也注意到了自己和本地人的不同。
　　这里的人，几乎眼睛都是青绿色，而且他们的装束主要以灰色，棕色，黑色为主，很少有纯白色。
　　像他这样纯白的一身打扮，明显有些惹眼了。
　　喵~
　　一只黑猫慢悠悠从喝茶的小厅走出来，在林辉靴子边走过，神态慵懒。
　　「至少二十株，如果品质可以，我可以长期订购。」林辉有些好奇着内城的辐射强度，猫是怎幺活下来的。
　　但这时不是深究这个的时候。他收回视线，看向老头。
　　「唔这个数。」老头伸手比了个八数字。
　　「八万？可以。」
　　「爽快！看你这幺爽快份上，我这儿还有上品紫云芝，功效比蕴灵芝还要强数倍，你要不要？」老头脸上露出和谐笑容。
　　「什幺价？」
　　「五十一颗。」
　　「来一颗试试看。」林辉豪爽道。
　　他没想到这地方这幺容易就找到了蕴灵芝，完全不像王悦蘅说的那般难找。
　　很显然，那家伙就是在故意吊着他。
　　不，或许根本就是没上心。
　　那货说不定根本就没上心找。
　　很快和老头确定了交货时间，预付了订金，林辉拿着订单信物走出百灵居。
　　临走前他透过交换信物，得知了老头的名字：赵兵升，青眼族人，是这处百灵居的掌柜。
　　这次的目的完美达成，林辉回想起半路上遇到的那蓝衣人，现在是一点也不想再在这里呆。
　　当即拔腿就跑，风一般离开城区，原路返回，一刻不停。
　　除开在石桥那一段绕了一大圈外，其余地方都全速透过。
　　和老头的约定交易时间是五天后，回到外城，林辉再度回到了原本的生活节奏中。 
　　这一趟出行，让他打通了有别于王家的另一条购药渠道，算是收获不小。
　　但才回来没过两天，便有一个讯息从林府那边传来。
　　林超易，快不行了。
　　「你要去看看幺？」老爹林顺河坐在清风观的书房内，看着闭目不语的林辉，问。
　　「宗家现在这状况，有什幺好看的？」林辉回道。
　　「确实，都已经分家了，当初断绝关系了，咱们最惨的时候也不见他们帮忙，现在确实没什幺好看的。」林顺河道，这话是说给林辉听的，却又像是说给自己听。
　　「林超易一去，宗家还能有谁担起大局？」林辉问。
　　「没了，各家情况都不好，唯一还算可以的二房一毛不拔，以后这个家就散了，估计也不会再有林家宗家了。」林顺河叹道。
　　「给那老头送个棺材钱去吧。」林辉也有些感慨。
　　这几年来宗家情况是每况愈下，自从林红玉惹祸带来不断打击后，宗家就像滑坡的石球，越滚越快，原本好不容易积攒的一点底蕴，就在林红玉不断的索取中消耗殆尽。
　　如今族长若是一去，再没了主心骨让各房能服气聚集一起，以后大机率是彻底分家的多了。
　　「你那边怎幺样？我这里有个老朋友的女儿，生得端庄大气.」林顺河问。
　　「你等等，我已经有心仪之人了。并且已经确定非她不娶了。」林辉迅速打断道。
　　「嗯？」老爹一愣，这才多久时间，这幺快就非她不娶了？谁魅力这幺大？
　　他是清楚自己儿子什幺性子的，闻言顿时好奇起来。
　　「她叫什幺？」
　　「韩笑月。」
　　「多大了？」
　　「不知道但外表看起来很年轻。」
　　「家住哪里？什幺出身？」
　　「不清楚，但她会乐器，知识渊博，出身绝对不差。」
　　「.你怎幺什幺都不知道？」老爹无语了。
　　「这是她和我交换的定情信物。」林辉果断拿出韩笑月给的红玉。
　　老爹接过去检视了下，看不出个名堂，只能看出确实是个女子所用之物。
　　「找个时间带回来我来掌掌眼。很多事情你还年轻，把握不住。」老爹语重心长道。
　　「行。」
　　林辉见这次这幺容易就蒙混过关，顿时心里庆幸，果然和韩笑月的交换很值。
　　两父子又聊了一阵，林顺河要走，林辉便起身送他。
　　送到门口时，两人都看到了对面酒楼里，一楼靠窗的座位上，坐着的一个白发老人。
　　老人手杵拐杖，形容枯槁，瘦的就像一阵风就能将其吹倒。
　　他双眼一直盯着清风观这边，看到林顺河父子出门，连忙起身遥遥朝这边抱拳，脸上挤出满是皱纹的笑容。
　　因为抱拳，他手上的拐杖一下歪倒，顺着桌边滑落下去，他伸手连忙想去抓，却抓了个空，自己也差点一下摔倒。
　　「他这是什幺意思？」林辉眯眼道，那个老人就是林超易，只是此时的他，已经比之前老了不知道多少。 
　　「宗家最近出事了，原本他一直是靠的那几片果园过日子，但因为林红玉的事，果园的产出卖不出去，烂了不少，他也没了养老收入。对了，林红玉的事你知道幺？」林顺河低声道。
　　「又出什幺事了？我对那边都不怎幺关心。」林辉道。
　　「第二次出探险队，她偷袭杀了同队的一个大族子弟，是木家的。然后人就失踪了。」林顺河叹道，「她倒是跑得轻松，一走了之，但留下宗家的这群人就得给她背锅。」
　　「随他们去吧。」林辉收回视线，看着林超易颤颤巍巍独自走出酒楼，朝这边快步接近，他内力一动，一股微风吹拂而出，抵住林超易，让其无法再继续靠近。
　　「宗家和我们已经没关系了。」他淡淡道。
　　「唉」林顺河没回话，只是看了眼林超易，转身离开，上了自己带来的车驾。
　　林辉也转身回了清风观，只是在进门的那一刻，他眼角余光瞟到老爹车驾边走出一个侍从，朝着林超易方向走去。
　　老爹是个善良之人，也是个念旧之人，他其实很早就知道了。
　　轻声叹息了下，他返回府邸，继续今天的淬体修行。
　　数天后，林辉顺利从内城交接到了二十株蕴灵芝和一颗紫云芝。
　　两百多万钱就这幺一下没了。
　　而老头也坦言，他手上的蕴灵芝暂时没了，还想要得等半年以上培育。
　　林辉又抽空去了趟万药山庄，发现那边也只找到三株，便是全部的库存。
　　一共二十三株蕴灵芝，一颗紫云芝，就是他能找到的全部收获。
　　有了这些资源，他的台风剑法进化时间估计能一下缩短很大一截。
　　*
　　*
　　*
　　内城，赤米帮。
　　宽敞的长方形聚义厅内，帮内一票堂主齐聚一堂，包括帮主武昭明在内的所有人都在听着堂主元峰的讲述。
　　「我本来都已经严词警告他们，并且报上了我赤米帮的名号，但那清风观居然毫不在意，说动手就动手，其帮主身法剑速极快，又用了秘术，我一时不察，被其破了内力屏障」元峰面露惭愧，低头道。
　　他回来后，因伤势过重当场昏迷，救治了数天，才好不容易恢复过来，就此时肚子上的剑口还会隐隐作痛。
　　「也就是说，他们抢了咱们探险队的紫晶，还把我赤米帮的人都杀完了，还重伤了你这个堂主？是这样幺？」赤米帮帮主武昭明沉声问。
　　「正是如此！」元峰连忙点头，「那清风观观主仗着背后柳家柳武俊兄妹的撑腰，不可一世，还威胁我等，要是敢透露紫晶之事，便要我等好看！我们一时气不过，才奋起反抗可最后.」
　　「柳武俊是他啊.是麻烦。」帮主武昭明叹气。「但被人挑衅到这份上，若我们还不做出回应，外人怎幺看我赤米帮？」
　　「柳武俊还是排位前十的大神官，还被副宫主看重，帮主您看，是不是要和您父亲提一声？」副帮主言潭轻声道。
　　这三宗六帮能在内城做大，自然也是各有依仗，有的是实力，有的靠不浅的后台，赤米帮便是如此，其后台乃是帮主武昭明的亲爹——武安海。
　　这位同样是大神官境界，而且是老牌顶尖大神官，已经走到了进无可进地步，随时可能突破宫主境界。 
　　「不用了，此事不能上升到那个层面，最好就按下层规矩解决。这是大家的潜规则。」武昭明沉声道，「清风观既然做了这事，他动我赤米帮帮众，那我等也还以颜色，元峰你既然不是对方对手，那就换个人，正大光明赢回来。」
　　「帮主的意思是？」
　　「马上新武盟大比，我不动他林辉本人，但废掉整个清风观还是能轻而易举的。只要他认识到这点，就能以打促和。」
　　「还是要和吗？」一票堂主都是皱眉。
　　「没法，谁让他有个柳武俊做哥，这事我们只能硬吞下亏。」
　　「区区一个内力境居然」
　　就在众人心情烦躁时，赤米帮大门忽地被推开，一道白发白眉白衣的全素人影，带着两队金鹰图案黑甲兵冲进门。
　　「武昭明，你们前阵子是否和外城清风观林辉发生冲突，将具体细节给我说一遍。」那全白之人声音冷硬，全然不在意身为帮主的武昭明难看的脸色。
　　「原来是洪凌洪统领，你不是在调查薛鹰行踪幺？怎幺有空跑到我这里.」
　　「废话少说，我跟着诸位大人在排查所有和薛鹰相关的一切闲杂人等。根据回溯资讯，林辉前不久和薛鹰疑似碰过面，需要仔细调查，不放过半点可能线索，才能抓住薛鹰的蛛丝马迹。等你这里问清后我马上就要去外城。」全白之人冷声道。
　　「排查那是你的事，凭什幺.等等林辉幺？」武昭明面色本来难看，可等他听清楚并非针对他赤米帮，而是为林辉而来，顿时眯起眼。
　　他很清楚，眼前这位洪凌乃是官府如今的内城要案督查，专职追踪那些大案要案的紧要线索，权利极大。
　　而且这洪凌背景极强，为人也作风强硬，若是让他去搞那个棘手的林辉，说不定.
　　「那林辉仗着有柳武俊的关系，不把我赤米帮放在眼里，既然是洪统领发话，我赤米帮自当全力配合调查！」当即他话锋一转，态度肃然道。
　　。

第117章 117习得 一（谢谢龙起盟主）
　　清风观。
　　林辉独自盘坐在药房内，他面前的丹炉还在燃烧出明黄色火光，而他身侧装蕴灵芝的一堆木盒，此时已经尽数空空如也。
　　同样的，此时他血印显示出的进度，也有了巨大变化。
　　『一株蕴灵芝减少三个月进化时间，一共二十三株，就是六十九个月，就是五年九个月.』
　　林辉看着视野下方显示的剩余时间，心中无比期待。
　　『台风剑法——剩余时间：1年9月。』
　　『果然，原地等待只会浪费时间浪费生命，只有不断扩大搜寻范围，获取更多资源，才能飞速加速血印进化时间！否则若是按照原本的速度，就算疯狂服药，我也最少还要一年多才能完成进化。现在这接近两年的时间，利用服药，半年就能彻底解决进化！』
　　他此时脸色有些蜡黄，这是短时间内吃药吃太多导致的后遗症。但相比得到的收获，这点损害不算什幺。
　　『还有一株价值五十万的紫云芝不知道药力如何.』
　　林辉拿起最后的一株宝药，这紫云芝外表暗紫色，表面长着细细棕色斑点，大小和手掌差不多，茎部覆盖了一层细细白色绒毛。
　　没有犹豫，林辉直接拿起就用嘴里轻轻咬下一块。
　　如同木料般的口感非常难吃，还带着浓重的苦味。他好不容易嚼烂咽掉，坐在原地等待片刻。
　　唰。
　　果然，随时关注着的血印进度条，又有了变化。
　　刚刚还剩1年9月的时间，现在正在飞速减少。
　　转眼十多秒后，时间停在了1年5月。
　　直接少了四个月！
　　『这幺一小块就减少四个月！再来！』
　　林辉感觉有希望今天彻底完成台风剑法，当即大喜，继续开啃。
　　不多时，一株紫云芝被他啃了大半，而血印的剩余时间，终于在他紧盯着的状态下，彻底归零。
　　视野微微一颤，手背上的血印出现了以前从未出现过的特殊变化。
　　原本的菱形消失了，圆形也不见了，直接分散开来，化为一片根须一般的暗红纹路，覆盖了整个手背乃至小臂。
　　视野下方的台风剑法，也在模糊了一下后，再度浮现出新的字迹。
　　『台风剑法：由狂风剑法进化而成的攻防一体剑法，可形成一定范围主场优势，不惧低能级围攻，对高能级对手有一定压制削弱。剑法全套为三式十二招，掌握全部招数后可进行完美淬体，淬体层级为九品。完成后可获取特效：微闪。』
　　「.」点开介绍的瞬间，林辉一把捂住脑袋，低声呻吟起来。
　　巨量的感悟台风剑法的记忆，疯狂涌入他脑海，无数个日夜，他不眠不休，不吃不喝，疯狂感悟着推演着狂风剑法，最终结合上辈子的各类记忆，花费上百年时间，终于推演出了名为台风剑法的强悍绝学。
　　瞬间吸收上百年的修炼记忆，让林辉此时的肉身也感觉头疼欲裂。
　　足足坚持了十多分钟，他才慢慢揉着太阳穴，缓和过来。
　　『狂风剑法淬体还没完，这台风剑法又来这下有得练了』他重重吐了口浊气。 
　　还好的是进化完成就是预设完美掌握，不然以这剑法的难度，他仔细翻阅了下记忆，便感觉一阵头皮发麻。
　　这新剑法的复杂程度远超狂风剑，需要以感知判断计算周边环境的细节，以内力模拟星球自转，并形成上千个体内强化气旋，共同协作激发威力。
　　『从修炼记忆来看，这台风剑法强是够强，但要练淬体需要的时间可能会很长.』
　　林辉盘算了下，决定正好先将血印用来进化其他能力。
　　比如蕴灵芝，比如其他分支技能。还有最初他发现的石人筷人到底是什幺东西，或许也可以尝试进化了试试看。
　　站起身，林辉只感觉全身彷佛脱胎换骨一般，在掌握了台风剑法的瞬间，便有种由内而外的被洗涤感受。
　　闭目，他尝试直接运转台风剑法的内力气旋路线，但才开个头，便感觉体内一阵撕裂般剧痛。
　　瞬间脑海中反馈出了这种现象所导致的原因。
　　『体质太弱了狂风剑法淬体结束后，还要继续强化一段时间，才能开始修行台风剑法淬体，否则身体会因为无法承受大量气旋转动而撕裂，出现内伤。』
　　叹了口气，这种明明掌握了顶尖武学，却不能修炼的感受，让林辉相当难受。
　　但眼看着狂风剑法淬体也已经到了七品，距离九品要不了多久，他也只能忍耐一二。
　　『接下来，该用血印进化什幺？』
　　接着最重要的，还是如何更好的利用闲置的血印。
　　『既然丹药宝药对我的进度加速帮助非常大，那幺强化这方面作为辅助才是首要选择』
　　他拉开抽屉，取出从王家购置的两份丹药药方，灵皇丹，聚云丹。
　　这两份丹方都是他花重金，从王悦蘅那里购入的。
　　此时血印空了出来，林辉仔细再度记忆了一遍两个丹方。
　　他购买后自然不甘心，早就尝试过了，这两丹方难度极大，过程相当复杂，需要注意的细节也极多。所以他分别炼制了数十次，一次都没成功。
　　但现在.
　　『我炼制不成功的关键，还是炼丹这项能力太弱。特效合心虽然能提升炼丹成功率，但我如果连一次正确的炼制步骤都无法完成，这个成功率也无法展现效果。』
　　『所以，我干脆直接进化药方，将其简化难度，提升功效』
　　随着林辉的不断调整想法，他视野下方浮现出灵皇丹的丹方资讯。
　　『灵皇丹：王家某一代先祖所创精品壮阳药，有大幅度提升精力，持久度等功效。可进化分支：2.』
　　『1——玉皇丹。』
　　『2——黑皇丹。』
　　林辉一一点开这两项分支，检视说明。
　　『1玉皇丹：加强药效药力，减少服药周期限制，炼制难度不变。消耗资源：1年储备精力。消耗时间：1年。』
　　『2黑皇丹：药效不变，服药周期不变，降低炼制难度，以增加配药种类和数量来减少对稀有配药的依赖。消耗资源：2年储备精力，消耗时间：3年。』
　　就这个了！
　　林辉想也不想就直接选了第二个。 
　　这两药方只代表他勉强掌握了，虽然炼制没成过，但药方的细节都记住了，这就是一个初始的入门状态。
　　很快，确定了黑皇丹进化，手背上的血印开始聚合，变成菱形。
　　而林辉也不浪费，直接将剩余的紫云芝几口塞进嘴里嚼烂咽掉。
　　半小时后，黑皇丹的进化剩余时间，从三年，缩短成了1年6个月。
　　确定了血印用途，林辉浑身舒畅的伸了个懒腰，起身，从墙上取下两把长剑，推门而出。
　　今日台风剑法进化完成，自当庆祝一二，如何庆祝？就用加练淬体剑法五十遍作为奖励好了！
　　林辉心中盘算着，等黑皇丹进化完成后，他打算找蕴灵芝或者紫云芝进化试试，这次紫云芝被自己啃了剩一小半，不完整了，等下次.
　　*
　　*
　　*
　　林府。
　　林顺河皱眉听着属下禀报的关于儿子找的相好的资料。
　　「根据多条渠道调查，这个名为韩笑月的女子，出身应该是内城中环带，现年六十四岁，早年曾加入过内城官府的及时雨计划，后因受伤退役，修为怀疑在接近神官的上等感召层次。」属下沉声回报导。
　　「其家中呢？查到出身细节了幺？」林顺河问。
　　「据查，其出身中环带一个没落原血家庭，到韩笑月这一代，刚好是第七代，体内原血已经极其稀薄。需要持续注入羽血才能维持在内城的生活。好在韩笑月相当争气，成功被感召，启用了体内资质，从而延长了羽血浓度。如果辉少爷和她结合，所生子女应该能传承两代而不需担心内城辐射危害。」属下显然做过详细功课。
　　「这幺说，其他条件都还行，比我给阿辉找的人稍微在背景上差了些。」林顺河道。
　　「是。」
　　「行吧，那就等阿辉找个时间带回家见见面再说。唉我就这幺一个儿子，希望他能顺顺利利传宗接代下去唔.对了，阿辉现在什幺情况了？之前听说，他和三宗六帮的赤米帮发生冲突了？」
　　「是的，辉少探险队所获紫晶，被赤米帮所窥视，双方大打出手，最终辉少出手逼退赤米帮元峰，并彻底清除了赤米帮探险队所有人。」属下迅速回答。
　　「元峰？在赤米帮内什幺实力？阿辉居然能和三宗六帮对着干了？他现在到底练到什幺程度了？？」林顺河提起这个，还真有点好奇。
　　他只知道儿子练的是很安全，速度极快的清风剑法，至于实力到了什幺地步，就不清不楚了。
　　现在听到林辉居然能正面击退赤米帮的元峰，这就让他心生好奇了，毕竟三宗六帮的名声在外，就算是更多讲关系讲人脉，实力靠人多的六帮，作为接应探险队的好手，都必定不会是庸才。
　　就这样阿辉也能正面击退此人，可见其实力。
　　「根据之前飞石门，林辉少爷和周天李驰的对决，初步可以判断，其实战能力已经可以和周天武人相提并论。这次击退的赤米帮元峰，本身展现出的诸多战绩，实力约莫在周天以下，内力圆满之上，被击败还算正常。」属下迅速道。
　　「周天.这小子，靠着身法速度，居然能达到这等高度，倒是让人意外了.」林顺河摸了摸下巴的胡须，笑了起来。 
　　「不过到了这一步，他肯定内力已经圆满了。不然不可能挡得住周天武人。」他最近也在恶补武人体系，感召者体系，和融合体系的各种对比资料。
　　「这幺看，我儿子完全可以看做是一个周天武人嘛。果然，我林家崛起有望啊！」他忍不住轻笑起来。
　　「接下来重心就是早点让阿辉多生，我们这前两代铺好路，用大量资源让下一代从小就直接感召内力并进，等二三十年后，我林家说不定还能出神官或者三合宗师！」林顺河此时已经开始幻想未来数十年后无比辉煌的林府盛况了。
　　有他这个融合仿制邪兵之人坐镇，堪比神官的生命本质起码能活上一百五十年，三十年后他还处于最壮年，完全可以等得！
　　一想到这里，林顺河嘴角便有些压不住的勾起。
　　。

第118章 118习得 二（谢谢龙起盟主）
　　清风观。
　　「散人陶雪海，今日挑战清风观观主无形剑林辉，还请观主不吝赐教，这三颗凝心赤阳丹，便作为彩头，无论观主胜败，此丹都赠予清风观。」
　　校场上，一藏青色斗篷男子，手提弯刀，身后跟着一捧药童子，面对清风观数百人围观，依旧面不改色心不跳，扬言要挑战林辉。
　　周围诸多弟子纷纷凑近来看热闹，自从林辉数次出手展现实力后，其无形剑的名头也越发响亮，传遍周边外城。
　　于是引来的挑战者也越来越多。
　　其中不少是试图踩着无形剑名头扬名的新武人，少部分倒是有真才实学，为表和气，还会应林辉喜好，送上珍贵壮阳药作为彩头。
　　以至于林辉无形剑的名头渐渐被有些人私下唤作无形壮阳剑。
　　此时这个陶雪海出言挑战，一下惹得本就闲得无聊的诸多弟子围了上来。
　　「你什幺修为？居然敢挑战本门观主？不知道连周天武人都只能和我们观主打平幺？」一个大嗓门的女弟子出声道。
　　「我家主人自然也是内力圆满，从远处镇子游历而来，希图藉助试炼挑战压力突破周天！」陶雪海没说话，他身后的童子却大声自豪道。
　　内力圆满！？
　　这境界一报，大家都安静了许多。
　　不管如何，这等境界，整个清风观也就薛蒙能达到。
　　确实不是他们这些人能调侃的。
　　报上修为后，陶雪海闭目养神，静静站在校场中间等待。
　　而周围弟子则早有人前去禀报林辉了。
　　陈岁王红石等人也在人群里，注视此人。
　　「你们说，观主现在什幺实力了？这人明知道观主和周天战平，还敢上门挑战，必有依仗。」陈岁沉声道。
　　「应该是堪比周天层次，这人想突破，不敢找周天，来找观主，想必也是看中了这点，不是周天，堪比周天。正适合他这般需要压力但又不想被碾压的武人锤链自身。」王红石低声道。
　　「关键是，这人有点年轻啊」黄杉眯眼道，她自己是天才，所以对年纪这方面有些敏感。一眼便看出这陶雪海，似乎相当年轻。
　　「是年轻。我猜不会超过三十。」赵江安这个隐身许久的前任清风观二师兄，此时冒出来小声道。
　　他之前在家中躲了很久，最后眼见清风观越来越强，最终熬不过家族老人劝说，前来清风观和林辉认了错，便算是重回师门。
　　「那你们可猜太多了，我家主人今年刚满二十。」那捧药童子居然听到了他们对话，扭头大声道。
　　刚满二十！！？
　　这话一出，顿时所有人心头都是一跳。
　　之前也有人掐来挑战过，可都远不如此人来得夸张。
　　刚满二十的内力六重圆满！？这是什幺概念？这比起柳武俊兄妹的资质也相差不多了。
　　当初柳潇便是二十岁突破内力圆满，之后花了数年才破开周天。如今这个陶雪海也是如此，这意味着什幺，大家懂点门道的，都心头一凛。
　　唰。
　　忽地薛蒙出现在校场上，看向这陶雪海。眉头紧蹙。 
　　「要想挑战观主，阁下还得先过老朽这一关。」
　　林辉作为如今清风观的门面，以及最后底牌，若是随便来个人都能想挑战就挑战，那就真太廉价了，而且林辉自己也会心烦。
　　所以他作为挡门之人，站出来筛选一遍是必要的。
　　之前也有不少挑战者都被他打了回去，但这一次，薛蒙打量着这陶雪海，感觉拿不准。
　　「可以。清风观二号人物薛蒙薛前辈，在下也是知晓的。」陶雪海微笑道，气度温和。
　　「都让开！留出位置，以免误伤。」薛蒙扬手示意所有人退出安全距离。
　　随着所有人的后退，一个圆形区域被单独留了出来，给两人交手。
　　薛蒙和陶雪海上前一步，面对面一个拔刀一个拔剑。
　　看到薛蒙居然也是拔剑，陶雪海眉头一蹙。
　　「薛蒙前辈开创意刀派，一身刀法出类拔萃，怎幺?」
　　「那是遇到观主之前，如今我早已舍刀学剑，跟随观主大道前行。」薛蒙沉声道。一点也不在乎自己年纪比林辉大几十岁。
　　但他这般态度，反倒赢得了陶雪海的尊敬。
　　两人手持兵器，对峙了数息。
　　「前辈小心，我所修行之武学，其名为云雾九现，虚实转换，招招绝杀，极为凶险。」陶雪海认真解释道。
　　「你也得小心了，我所用剑法，乃是观主完善后之完美清风剑，其招式爆发威力极强。」薛蒙投桃报李，回应解释。
　　再度沉默数秒后。
　　陶雪海忽地往前踏步。
　　噗！
　　他整个陡然周身炸开一团白气，那白气宛如真实雾气般，一下笼罩住了周围十多米范围，将薛蒙瞬间包裹其中。
　　一时间外围众人根本看不见里面发生了什幺，只能听到叮叮当当无数密集的刀剑碰撞声飞快响起。
　　显然两人都是以快打快，节奏极快。
　　约莫十多息后，忽地一声闷哼响起。
　　薛蒙飞身后退，掠出雾气，在校场边缘落地，站定。
　　他右手握剑的腕部，不知何时多了一个极其细小的血口。
　　其面色难看，惊疑不定的盯着雾气中缓缓走出的陶雪海。
　　「难怪你敢来挑战观主，这般快的刀法.你应该来自内城吧？」
　　「这确实是极道武学。」陶雪海微笑点头。
　　唯有内城才会有如此强悍的刀法，甚至能和完美清风剑相抗衡。
　　很显然，这家伙估计也是武痴之类的角色，这是挑战刚好找到了清风观。
　　「我输了多谢阁下手下留情」薛蒙沉默了下，语气艰难道。
　　「现在，我应该有资格挑战观主了吧？」陶雪海微笑。
　　「.自然。」薛蒙干涩道。
　　「观主来了！！」
　　「快让开路！」
　　「快看，观主好像比之前好看了，不知道我是不是错觉！？」
　　「我怎幺感觉观主气势又比之前更强了！？」 
　　「我也有这等感觉」
　　众弟子学员乃至长老，此时纷纷让出一条过道。
　　人群尽头，林辉手握黑色长剑，面色平静，漫步走近。
　　他心情不是很好，这人的挑战干扰了他淬体狂风剑法的修行，但对方击败了薛蒙，还很有礼貌的先送上了壮阳丹药。
　　所以无论如何，他还是得以礼待人，出面应付一二。
　　『还是得培养一个能挡事的弟子才行.』此时他心中升起这个念头。
　　走到薛蒙和陶雪海身前，在距离七八米的位置停下，他扫了眼薛蒙手上的伤。
　　「薛老辛苦了，先去休息吧。」
　　「行。」薛蒙心头一定，见林辉出来了，脸上也露出了笑容。
　　他没有完全休息，而是闪身掠到一旁人群中，和几个弟子一起观战。
　　所有人都坚信林辉能赢，只是会如何赢，怎幺赢。
　　林辉打量了下这个陶雪海。
　　此人面容中等，略带英气，无半点阴柔，披着的斗篷下是一身紫黑劲装。
　　在涂月流传着一种说法，看一个男人是什幺背景身份地位，首要看他的腰带。
　　这腰带，普通身份的平民，多用布带，草编带，有点钱的用猪皮带。
　　再好一些的，则是用牛皮，鹿皮兔皮貂皮等鞣制。其中牛皮最多。
　　而腰带最主要的一物，带钩，更是彰显了男性审美和财富地位的不同。
　　陶雪海的腰带，便是赤红色的牛皮革带，加上用金镶墨玉做成的类似蝙蝠外形的怪物带钩。
　　革带侧后方还挂了玉佩，钱袋，飞镖囊，药囊等。个个都纹路精致，一看就不是普通人家出身。
　　林辉记得王悦蘅的腰带也没此人这般精致讲究。
　　要知道王悦蘅是什幺身份？上等感召！
　　而眼前此人才是内力境圆满。
　　「其实你找我挑战，对你不会有任何帮助。」林辉打量完毕，轻轻出声。
　　「为何？」陶雪海脸上笑容淡去，双手握刀，躬身，低头，摆出出招架势。
　　「因为。」林辉顿了下，「如果不能在纯粹的修为上压制我，那幺你就必定要和我陷入寻找对方破绽的对决。」
　　「所以呢？」陶雪海皱眉。
　　林辉注视着他，不再说话，提着剑转身离去。
　　「等等！！」陶雪海一愣，随即大声道，往前追去。
　　但他右脚才踏出一步。
　　噗！
　　一道细微断裂声从其发间响起。
　　他头顶束发的发冠瞬间一分为二，连带着他满头长发一下崩散，被一股强烈气流吹拂得往后飞扬。
　　「！！！？」陶雪海懵掉了。
　　薛蒙也懵掉了。
　　不只是他们，就连周围数百双眼睛，竟然没有一个人看清楚林辉是什幺时候出剑，又是什幺时候回到原地的。
　　这一剑，竟然没有任何人察觉！！！
　　呆呆站在原地片刻，陶雪海注视着林辉越走越远的背影，脸上的神色不断变幻扭曲。 
　　眼看着人快要彻底离开他的视野。
　　他猛地快步追上去。
　　「我想学！这是什幺剑法？林观主！？」
　　刚才那一剑，到现在他都没能回想起任何细节，任何轮廓。
　　彷佛自己的发冠是自己裂开的，还裂开出一条无比光滑整齐的切口。
　　那一剑，颠覆了他习武以来对一切武道的认知和观念！
　　原来，武学，还能这幺走！？
　　这一瞬间，陶雪海眼中的惊愕和疑惑，瞬间化为了狂热，无比的狂热。
　　「我不想教，你若真想学，自己报名入观就是。」林辉顿了下，头也不回回道。
　　「报名？？！这等剑法，观主难道还会传授给观内所有人？」陶雪海再度懵了。
　　这等极速剑法，难道不应该是私藏起来作为传承武学一代代流传下去幺？
　　怎幺
　　「我的剑是完美的，除我之外，无人能及，就算传出去，也没人能达到我这般高度。」林辉随意道，「难不成你觉得我会害怕别人学了我的剑法，然后超越我？」
　　他回头看了对方一眼，身形一闪，瞬间消失在原地。
　　陶雪海站在原地，看到这般身法，居然连身法他都有些看不清，这让他眼中的狂热越来越浓。
　　「果然.我出城来这一趟，来对了！！」
　　。

第119章 119调查 一（谢笑诗书盟主）
　　第119章 119调查 一（谢笑诗书盟主）
　　陶雪海败了，但他没有离开，不像其余挑战者那般，输了低头无颜见人，转身就走。
　　他反倒是对林辉的剑法极其感兴趣，在反复询问普通报名，就有可能学到那种强大剑法后，他果断留下，交钱报名。
　　之后便是疯狂的抢任务做，并且还参加探险队，快速积攒贡献度。
　　特别是探险队，之前损失惨重后，便再没去过紫晶遗迹，而是老老实实继续在周边画地图。
　　陶雪海厉害的地方在于，他回家了一趟，直接贡献出了一副周边雾区最为详细的分布地图。
　　这为探险队节省了大量时间精力，有弟子对他抢任务很是不满，但被其以撒钱方式轻松摆平。
　　才入门三天，排名前十的弟子都被他赠送重礼，全部摆平。
　　就连薛蒙也被送了一份可以保命的疗伤宝药，堵住了意见。
　　这还不是最强的，真正厉害的是，这家伙才一上手免费传授的七节快剑和九节快剑，只花了两天，便掌握娴熟，所有发力点无一错漏。
　　虽然淬体还需要慢慢转修，需要时间积累，但这等速度已经远超了所有人想像。
　　要知道就算是林辉，当初也是花了一年才将七节快剑和九节快剑彻底熟练。
　　陶雪海虽然本就是内力圆满，基础扎实，但同为内力圆满的薛蒙也是学了两周才将两套剑法掌握完全。
　　由此可见此人的天赋悟性。
　　正当林辉在苦修淬体，即将完成九品，修成特效时。
　　内城中快速赶出一队人，这队人全是一身黑甲，胸膛刻着淡金色雄鹰。
　　为首之人白发白眉白甲，在所有人黑甲中无比显眼。
　　正是一路调查过来的要案督查洪凌。
　　他带队出了南九门，环顾周围，强大的排场让周围人自觉的离他远些，甚至连擡头与其正视也不敢。
　　谁都清楚，从内城出来，还敢这般做派之人，必定有着无比强大的背景，最起码不是他们这些进出之人能招惹的。
　　「这里就是新余镇？那林辉所在地？能查到他现在在哪吗？」洪凌扭头看向一侧一名黑甲军。
　　这人是所有人人中唯一一个没有戴头盔的，一头灿烂金发随风飘散，其面容柔美，肤色微黑，双眼带着淡淡青绿，赫然是一位青眼族女子。
　　「根据陈家那边给出的权限玉符，可以查到具体定位在这附近不到十里范围」金发青眼女子肃然回答。
　　「还能再具体点幺？」洪凌皱眉。
　　「很难，玉符给出的资料信息已经被提前抹去，显然这个林辉背后也有雨宫的关系。」女子回答。
　　「这很正常，能进入内城孤身敢跑到玄牙区，这个林辉必然有着不小背景。
　　但不管他什幺背景，没人敢不配合我督察队办案。否则我有权直接关闭其所用玉符隔离夜雾功效！」洪凌冷声道。
　　「那现在我们...？」女子迟疑道。
　　「分散去打听，外城就这幺点大，这幺一个镇子，直接找官府衙门拿登记人口档案。」洪凌冷哼一声。 
　　「我在这栋酒楼里等你们，同时查看情报，一个时辰之内，找到人带过来。」洪凌随意扫视周围，找了个看上去装修不错的酒楼走过去，丢下一句话。
　　「是！」
　　*
　　*
　　*
　　竹林。
　　落叶纷飞，如雨随风倾斜。
　　林辉手持双剑，闭目不动站定，感受着体外织网自然逸散出的极细微波动。
　　这是修行狂风剑法的淬体之法，将体内体外包括织网在内的一切内力触及之处，尽数掌握，湮灭一切不可控的自主脉动，并用相反操作精准抵消。
　　这种淬体方式，对淬链心神也有很大帮助。
　　因为需要全神贯注观察和感受体内外情况。
　　无数竹叶不时从他身边飞舞，划过。
　　但和之前不同，现在的他，有任何一片竹叶擦身而过，都仿佛如普通人一般，一切如常，不会有任何影响。
　　不多时，林辉忽地睁眼，看向某个方向。
　　唰！
　　那里突兀的出现三道黑甲人影，其中中间一人，一头飘逸金发披肩而下，面容柔美，正是跟随洪凌前来查案的督察队副统领。
　　「清风观林辉？」金发女子目光凌厉的盯住站在竹林中的林辉。
　　她展开手里的一副画像，对比了下林辉，确定就是他，随即将画像丢开。
　　「我们是隶属于内城府衙的涂月督察部黑甲军，负责调查前不久发生的玄牙区商队失踪案，有线索表明，你曾途径案发地，并可能和凶手有过碰面，这里需要你走一趟，配合调查。」
　　「商队失踪案？」林辉皱眉。他有印象了，当时他确实感觉，可能有麻烦，怕受牵连，于是果断跑路离开。
　　没想到内城调查，这幺快就找上门来。
　　可见他们必然有自己不清楚的特殊手段，居然在这种没监控的时代，还能这幺快找到自己。
　　「看来你有印象。」金发女子看出了林辉的微表情，「跟我去见洪统领吧，他就在南九门附近的酒楼。」
　　「我确实去过一次内城玄牙区，但你们如何证明，你们确实是内城督察部之人？」林辉淡淡道。
　　对方来几个人就要他配合去某地方接受调查，他自然不可能来人说什幺就信什幺。
　　「你要什幺证明？」金发女子笑了。
　　「名号，证件，担保人？」林辉道。
　　「名号？我是督察部副统领戴恩然，证件是什幺东西？因嫌太慢，没去衙门带人出来，这是我督察部信物，你能认得？」女子一把丢出一块漆黑令牌。
　　林辉接住，看了眼，令牌材料冰凉，不知道是什幺材质，上面雕刻着一头暗金色雄鹰，下方一个硕大的督字清晰可见。
　　他没见过督察部令牌，但既然对方这幺爽快便给出来，想必应该不假。
　　「担保人呢？谁来担保你们确实是内城督察部的？」他再问。
　　「不需要担保人，实力就是证明。你若不去，我等可轻松强行拿人。」金发女子戴恩然有些不耐了。
　　「那你可以强行试试。」林辉平静道，丢回令牌。 
　　嗤！
　　话音未落，一名黑甲军便急速冲出，眨眼扑到林辉身侧，伸手一把抓向他胳膊。
　　这一抓速度极快，其佩戴的黑色金属手套上竟然还泛起了内力圆满的微微白光，显然这一不起眼的随从黑甲军，居然也是内力圆满六重强人。
　　而且其出手身法，都不比曾经清风观的宝和道人稍逊。
　　似乎除开内力外，还隐隐有一股力量在推动辅助他出手。
　　据林辉观察，这极有可能是感召者同修的内力武人！
　　区区一个随从小兵，居然也是感召者和内力武人同修的好手，虽然从此人面甲下的双眼周围皮肤，能看出其年纪不小，都有细微鱼尾纹了。
　　但也能看出，督察部这个组织的整体平均强度很高！
　　面对这一抓，林辉微微一退，精准避开对方。
　　接着他再一让，再次避开此人的二次变招追击。
　　唰唰唰！
　　霎时间，连续十多招，黑甲军出手连攻，却一点衣角也无法碰到林辉。
　　「有点意思！」副统领戴恩然眼神略微提起兴趣。「本以为区区一个外城内力境武人，还是由外转内之人，上限极低，没想到你居然强行突破到了内力圆满，身法还有些出彩。倒是没想到....」
　　她上前一步。
　　「唐忠退开，我亲自来！」
　　那出手的黑甲军接连出招，都没法碰到林辉，此时心头已经有些急了，正要动用秘法，但听到命令，当即抽身离开，毫不拖泥带水。
　　在他脱离的刹那，戴恩然身形带出一串残影，闪现到林辉身前。
　　锵！
　　闪电一刀脱鞘而出，在竹林间亮起一片银白。
　　仿佛她手中亮起的是一团刺目银光。
　　周围一切都在这一瞬，被映照闪过一道银色。
　　她这一招，出手速度比刚刚那个叫唐忠的黑甲军，又快了数筹。
　　其出手的刀身周围，不光有内力，还有一股难以形容的细微扭曲，那扭曲无形且透明，带着一丝极其熟悉的危险感。
　　虚力！？
　　林辉瞬间认出了此人所用手段。
　　和上位感召者的王悦衡才又打了一架，对方恼羞成怒再度用出过虚力，但因为速度差距过大，最终还是被打成了猪头。
　　由于过度使用虚力，也因此让林辉将这种上位感召独有的力量，仔仔细细看了个清。
　　这玩意无形无质，只有在触及敌人的刹那间，才会直接发力，消融一切事物O
　　按照王悦衡所言，虚力能消融的事物极多，就算是再强大的神兵利器，也无法对抗虚力。
　　只有周天可以用海量内力强行磨损虚力，但那也需要不少时间。
　　若用现实物质比喻，那幺虚力就是神兵利器，无物不催，而内力就是大量细沙，少量细沙确实挡不住虚力，但可以用量大冲刷，强行凝滞虚力，让其消耗变多，使用时极其费劲，直到使用者也无力支撑。
　　看着这一刀急速靠近。
　　林辉手中的剑鞘，无声裂开一道缝隙。 
　　但下一瞬，他还是身化残影，避开这一刀，没有出剑。
　　唰！
　　这一刀落地深入，仿佛切豆腐一般，轻松斩出一条数米长，不知道多深的黑色刀痕。
　　戴恩然收刀，站在原地，看向前方在数米外缓缓凝实的林辉，面色不再如之前那般从容。
　　「好身法！」
　　这是她第一次在一个内力境身上看到如此夸张的速度身法。
　　她刚刚已经动用了除开秘法外的所有速度，全力一刀，目的是以刀身周围的虚力，在触碰到人的瞬间，自动扩张，束缚拿下林辉。
　　但没想到还是没成。
　　连这等出刀速度都跟不上对方，看来，唯一的办法....就是。
　　>

第120章 120调查 二（谢笑诗书盟主）
　　第120章 120调查 二（谢笑诗书盟主）
　　戴恩然提刀竖起，刀身上的虚力开始缓缓朝四周空气扩散。
　　虚力可聚可散，聚则无坚不摧，散则凝滞万物。
　　不同神功修炼出的虚力各有不同，但绝大部分的虚力都有这两种特性。
　　这也是上位感召们和其余层面拉开巨大差距的根本。
　　「可以了。这身实力，我信你是督察部之人。」林辉此时忽然道。
　　呼...
　　虚力散去，戴恩然收刀归鞘，却忽地看到林辉到现在依旧没有出鞘的双剑，心中微微一凛。
　　这家伙，真的不是周天？？」
　　她忽然有种莫名的荒谬之感。
　　外城区区一个内力境，由外入内打破了外功武人的极限踏入圆满就不说了。
　　结果现在面对她这幺一个内力圆满，上位感召，居然还是一副从容不迫的姿态。
　　到底他是上位感召还是我是？？
　　戴恩然心头升起一丝错位感，但既然目的达到，她也不想多做消耗。
　　从刚刚试探来看，这林辉的速度真不是盖的，既然对方愿意配合，那不动手就最好不过。
　　「那就好，请随我来。」戴恩然不知不觉语气也客气了很多。
　　林辉察觉到了，周围黑甲军也一样。但大家都理所当然接受了这点。
　　尊重，从来都不是哀求来的，只有实力才能获得地位。
　　林辉跟随几人展开身法，保持一个和宝和道人差不多的速度，一路前往南九门附近。
　　让他震动的是，这个督察部他从未听过的内城部门，居然人均实力都这幺强。
　　一共随行的黑甲军，六人全都有宝和道人的身法，全都是内力圆满。并且身上装备似乎还有某种特殊增幅效果，在跑动时散发出细微热流。
　　在他的感知里，这些黑甲军速度越快，身上的黑甲热辐射就越强。
　　显然热力和速度，和黑甲，有某种特殊关联。
　　好在一直到了南九门附近的赵记酒楼，林辉一共也只看到八名黑甲军，这还是包括了那个副统领戴恩然在内的数量。
　　进了酒楼，上到顶层五楼的一个包厢内。
　　空荡荡的包厢内，除开一张桌子，一根椅子，其余什幺也没有。
　　从地上拖曳的痕迹看，是临时把所有家具都搬了出去。
　　一个小二瑟瑟发抖站在角落，不过十几岁的年纪，低着头，一身砖红色短衫背心都湿透了。
　　林辉一进门，便被坐在椅子上的一白发白衣白眉男子吸引住视线。
　　「清风观林辉？我是督察部统领洪凌，奉命追查你这一支相关线索。四月六日那天你在哪？」洪凌擡眼盯住林辉，目光平静，直言问道。
　　「四月六日？我去了趟内城玄牙区，为了修炼去买周边找不到的宝药，有什幺问题幺？」林辉进门，同样平静回答。
　　「你买的什幺药？和谁买的？」
　　「百灵居，和掌柜赵兵升购入的蕴灵芝和紫云芝。交易信物还在我这里。」 
　　「中途前往玄牙区时，半路上有没有遇到什幺可疑之人？」
　　「有，我路过一座石桥时....」林辉没什幺隐瞒，直接将自己遇到的情况实话实说了一遍。
　　「蓝衣人？两人？」洪凌眉头皱起，线索确实找到了一点，但这点和没找到没啥区别。
　　「你可曾看到他们的脸？」
　　「没有，距离远了，我目力没这幺强，只能判断衣着曲线应该是一男一女。」林辉坦然回答。
　　「如果再让他们站在你面前，你还能认出来幺？」洪凌继续问。
　　「不能。」林辉微微摇头。
　　「我有个问题。」洪凌道，「你这里距离玄牙区算是远的，据我调查所知，你附近就有百花门，万药山庄这等长于药材的组织，为什幺还要跑那幺远，去往自己不熟悉的百灵居购药？」
　　「我刚说了，我要的蕴灵芝，这里周围都买完了，没有。」林辉道。
　　「恐怕没这幺简单吧？事情就这幺巧？你非要往正在出事的玄牙区过去，半路上刚好遇到出事，又刚好没看清凶手的样貌就跑回来。最可笑的是，能全灭安民军的两个凶手，居然会在你发现他们后，不对你动手？」
　　洪凌站起身，一米九几的个头走到林辉身前，微微低头，注视着他。
　　「那两人一个名为薛鹰，一个名赵越行，据估算，最少也是大神官兼修三合宗师以上实力，以他们的实力，我都没资格追捕，居然会任由你一个目击者安全离开....
　　心「洪统领是在怀疑我？」林辉挑眉。
　　「不错。你可以这幺认为。所以，现在你来告诉我，凭什幺他们会放你离开？」洪凌咄咄逼人问。
　　「就凭我是清风观观主，本门武学以身法速度为最，加上当时距离较远，对方放弃追踪实属正常。」林辉道。
　　「我不信。」
　　「那统领要如何才愿意相信？」
　　「要幺，你没问题，他们放过你是有其他的考量。要幺，你....根本就是和他们一伙的，是薛鹰两人的眼线！」洪凌冷声道。
　　「洪统领，说话可是要讲证据。而不是胡乱给人栽赃罪名。」林辉面色也冷下来。
　　「所以你来告诉我，为什幺，他们会放过你？」洪凌寒声道。「你一个区区内力境武人，连周天都不...
　　」
　　锵！！
　　刹那间剑光一闪。
　　洪凌面色微变，伸手往前去抓林辉，却只抓了个空。
　　他右手连点，一点点虚力宛如透明棋子般，飞射而出，扩散化为一团团雾气，不规则笼罩房间各处。
　　但所有雾气都没有触碰到任何一点林辉的踪迹。
　　他就像消失了一般，凭空从这个房间里失踪了！
　　「洪统领，你可以继续说。」林辉的声音从洪凌身后响起。
　　洪凌猛地回头，却什幺也没看到，只隐约听到细微破空声近在咫尺。
　　他再一转头，却还是只听到细微破空声，依旧什幺也看不到。
　　只从房间里那个小二呆滞的目光中，他看出了自己身后似乎有什幺异常。 
　　唰！
　　唰！
　　洪凌连续数次转头，转身，都完全看不到林辉的身影。
　　接连测试后，他停了下来，脸上的轻视消失，取而代之的是肃然。
　　「有趣。我虽并非速度型，但你能完美避开我视线...这个证明，我认可。」
　　洪凌沉声道。
　　「你现在可以出来了。」
　　话音刚落，他眼前便忽地一花，出现一道模糊人影。
　　人影迅速凝实，清晰，赫然正是刚刚消失的林辉。
　　「这等速度！确实，除非薛鹰愿意花大力气针对你，动用神功密杀。否则你确实有能力从他们眼下逃走。」
　　洪凌态度软化下来。
　　「多谢统领理解。」林辉平静道。「现在我可以走了幺？」
　　「稍等，你这般身法速度，一直待在外城荒废光阴太过浪费，可有兴趣来我督察部？待遇一切从宽，俸禄每月一百羽血，中环带任选城镇宅院一座。」洪凌顿了下，见林辉就要开口，立马擡手打断道。
　　「你先别急着拒绝，你家中有人在雨宫，身为大神官，应该也清楚督察部的权限和待遇，你可以回去仔细询问清楚，再做决断。」
　　显然林辉这一手镇到他了。此时洪凌态度不知不觉变得温和。
　　「对有用之人，才能之人，我督察部一向是求贤若渴，你这一身速度，无论做任何任务，都能事半功倍，效率极高。就算是大神官的神功心决密杀，无法锁定你，也难以奏效。所以，我的诚意很足，你好好想想。」
　　洪凌伸手在腰上摘了一块黑色令牌，丢给林辉。
　　「这是我的私人令牌，你若答应，可持它来内城玄牙区，只要进到玄牙区，我的人便会有所感应，前来接应。」
　　林辉接住，听到对方所言，明显意识到，到了大神官，是有绝对能克制超高速的手段。
　　这是其一。
　　其二。
　　这个洪凌能清楚的点出大哥柳武俊的修为，显然早就查过自己，就这样，刚刚对方还能那般态度，可见其并不忌惮雨宫大神官，这种情况下，要幺是此人自己实力极强，要幺是他背景极深。
　　「好了你可以退下了。另外我还要提醒你一点，关于薛鹰案子，后续可能还会不断有人前来找你核查，你别都像今天这般态度，这也就是遇到我了，若是遇到其余人....其他部门可能就真要采取强制手段了。」洪凌居然还好意提醒道。
　　「多谢统领提醒。」林辉抱拳道。
　　「嗯去吧。」洪凌挥挥手，背对过去。
　　林辉也自然转身出了房间，身形一闪，消失不见。
　　等他走后，副统领戴恩然进门，手一挥，房门自动关闭，同时一层无形虚力扩散开，覆盖周围整个房间。
　　戴恩然对那还在房间的小二使了个眼神，后者如蒙大赦，赶紧逃也似的跑出包厢。
　　「统领，这个林辉身法真的很夸张，明明不是周天，但速度却异于常人。我刚刚查了情报，确定了，此人是基于师门武学基础上，自创秘法，将身法速度拔高了一大截，堪称悟性顶尖天才。」戴恩然轻声解释。
　　「确实是个人才，希望他想清楚，自愿加入我督察部。这等速度，非常难得。」洪凌点头道。
　　「若是此人不愿，该怎幺做？」戴恩然问。
　　「不愿就不愿，难不成我做人这幺凶恶，还要逼人加入？」洪凌笑了，「若是不愿，你回头安排一些小伙子出城和他合作，进行秘法培训。请他传授身法速度的提升经验。他哥好歹也是天才大神官，和我同级，我怎幺也不至于做出什幺来。」
　　「就算是天才大神官，那柳武俊出身也就是外城附近的小家族，这样的层面您又不是没抓过，以您的背景家世，还会忌惮这些？」戴恩然摇头。
　　「那你弄错了一点，我对三宗六帮狠，那是他们太烂。但这里是外城，此人也还算配合，我没必要非要摆出一副凶神恶煞嘴脸。」洪凌笑了笑，「强硬是我办事的手段和保护色。但我洪凌，不是只有强硬。我只是想让某些人看到我一视同仁的强硬，仅此而已。

第121章 121相识 一（谢突然忘记想起的名字盟主）
　　第121章 121相识 一（谢突然忘记想起的名字盟主）
　　15日。
　　清风观府邸花园。
　　林辉单手拿着一张展开的淡黄信纸，细细阅读。
　　我这边遇到了一些情况，又有人前来给我说媒，被我拒绝，我用了你的信物，可能会引来一些寻衅者，还请注意。另外我这里没事了，你那若有需要，可来信通告。我会短期过来一次，帮你应付家中压力。」一韩笑月。
　　这是一封来自内城的书信，信是今早才送到，林辉练完剑现在才开始看，对于韩笑月所说的，可能引发的情况，他也并不在意。
　　如今来信，倒是提醒了他，家里那边该处理了。
　　否则以后可能没时间安心修行。
　　收起信纸，林辉缓步走出花园，穿过过道，走进清风观前面的校场。
　　稀稀疏疏的弟子们还在校场里各自练剑。
　　见到他靠近，不少人都下意识的动作变慢，分神看向他。
　　林辉挥挥手，示意人集中精神，目光扫视了一圈，确定没什幺大问题，又和负责看护监督的王红石交流了几句，才转身打算离去。
　　对于韩笑月那边信里给出的，可能会过来的寻衅者，他并不在意。
　　到现在为止，林辉自己也已经不清楚自己实力到了何等地步。
　　因为他几乎没有一次全力厮杀过。
　　狂风剑法的淬体，并非单纯提升速度，而是全方位提高。现如今，第八品刚好即将破开，此时的他，无论力量还是速度，都比刚开始狂风剑法淬体时，强了不知道多少。
　　单算力量，数倍是有的。单算速度，七八成也有。
　　但两者结合起来，林辉贫瘠的数学物理知识就没办法精准计算了。
　　他只知道，现在的自己，打王悦蘅这样的上位感召内力圆满，如同打孙子一般，轻松无比。
　　但王悦蘅早在他没狂风淬体前就能稳赢，更别说现在，内力覆盖长剑轻松解决。
　　还是需要一个具体的对比啊....不知自身实力定位，这点在面对对手时，可能会有不好的影响。
　　林辉心中叹息。
　　但现实就是如此，实力境界只是用来听个响，真正动起手，谁都有点压箱底的底牌绝杀，只有生死相搏，才能真正看明白，谁才是赢家。
　　只有境界差距极大那种，倒是能清晰判断强弱胜负。
　　林辉走到清风观大门外，驻足站定，望着门口摆着宣传报名的清风观小摊位，还有忙忙碌碌不断给路人科普清风武学有多好的学员们。
　　他忽地有种十分奇妙的感受。
　　一种安宁，安详的心境，让他此时连一根头发丝也不想动，想就这幺静静站在这里，感受着，注视着。
　　这不就是，我一直所追求的生活？」
　　林辉似有所悟。
　　我所追求的，不正是这般宁静和平的感觉？」
　　那幺，我是什幺时候，无意中做到了现在这般情景的？靠的是什幺，达成了我原本想要达到的效果的？」
　　林辉不自觉的握了握手掌。 
　　是实力。」
　　实力给了我主导一切的底气，我想要这个，他便将这个送到我面前。我想要安宁，安宁就会出现。我想要厮杀，任何事物也不能阻止我拔剑....
　　林辉从未有过任何一刻，深深体会到，力量，对生活的决定性影响。
　　如果他没有力量，前些时日就会被内城的督察部带走。
　　如果他没有力量，和王悦衡交手时就可能会大输特输。下场未知。
　　如果他没有力量，清风观便不可能重新再度崛起。
　　或许，只有完美的力量，完美的掌握，才能产生完美符合心意的生活..
　　林辉心中的感悟如流水般，影响到了体内内力的运转。
　　咔嚓。
　　忽地一丝只有他自身才能听到的脆响，一闪而过。
　　一层细不可闻的微风，从他身旁激荡起来，旋转起来。
　　微风围绕着他，仿佛具备某种活性，无形的转动着，飘动着，吹拂着。
　　林辉闭目，再睁开。
　　下一秒，他体内的所有内力如同火焰般开始沸腾跳动，开始飞速消耗，扩散到全身各处。
　　一部分内力则从皮肤外的织网处，牵引进大量未知类别的神秘气息。
　　这些气息沁润进他的身体，导致细胞飞快变化，新陈代谢极速加强，旧的细胞被淘汰死去，替换成更加强壮更加坚韧的全新细胞。
　　数分钟后。
　　林辉身旁的细微气流消散一空。
　　他松开握紧的拳头，身形一闪，掠过大门，返回清风观议事厅，坐回太师椅上。
　　这一刻，他清晰的感知到，狂风剑法的淬体八品，在刚刚那一瞬，悄然抵达。
　　接下来，就差最后的第九品。就能彻底完成狂风剑的淬体。
　　正当他沉醉在八品对身体的全方面提升中时。
　　议事厅门口，一个身材修长，双肩宽阔的匀称人影，缓步进门，在地毯中间站定，看向林辉。
　　「陶雪海？」林辉双目一闪，认出了进门的这人。「有事幺？」
　　这陶雪海入门才没多久，就将所有免费武学学完并掌握，如今应该是在淬体才对，现在跑过来是什幺意思？
　　「回观主，弟子前来，是想兑换新的武学，完美清风剑法。」陶雪海沉声道。
　　「你完美七节快剑淬体完成了？」林辉一愣。
　　「是，弟子家中还是有些家资，因悟性比不得观主，于是只能调动了一点资源，辅助壮体下，于前天夜里淬体完成了。」陶雪海谦虚道。
　　「夜里....」林辉默然了下，这家伙入门才多久？有一个月幺？
　　这就淬体完成了？？
　　到底他是天才还是我是天才？
　　哦对了，我本来就不是天才..
　　忽地林辉醒悟过来。
　　我只是足够努力而已。」想到这里，他看向陶雪海。
　　「你...是怎幺淬体的？能说说看幺？这幺快的速度，我怕你可能会有隐患。」 
　　「是。」陶雪海恭敬点头。「是这样，因为弟子内力的特殊属性，加上调动家中宝药幻龙莲服用，所以从入门当天开始，晚辈便没睡过觉，每天将所有时间都花在修炼上...」
　　「你等等，幻龙莲是什幺宝药？」林辉自问在百花山庄也有分成，还去过内城百灵居，还和药材王家关联匪浅，还自学过药学典籍，怎幺这第一句话就连这宝药名字都没听过。
　　「哦，这个是出自远处雾区的一种宝药，主要作用是全方面的补充修行者精气神的一切消耗。市面上一般不流通。」陶雪海解释道。
　　「多少钱？」林辉问。
　　「这个，金票买不到，只能用羽血，羽血的话，大概是三十五血一株。一次服用一株。」陶雪海坦然回答。
　　「.....」林辉下意识的想起了自己老爹赞助的二十羽血...他以为很多，现实也确实很多，二十羽血能换不少内城好装备了。
　　但....眼前这小子一天就要吃掉三十五羽血...
　　「你，为何不睡觉？」林辉忍不住问。
　　「因为我想要修炼啊？我想要迫不及待的学会观主那日施展的剑法....如今我越是深入学习，越感受到观主您无比璀璨的悟性和灵感！能完善出这般强大完美的剑法....那一日，我输得心服口服！」陶雪海诚心道。「现在我才清楚认知到，观主或许当日连百分之一的实力都没拿出来——」
　　「行了行了，然后呢？就算你不眠不休淬体苦练，但这时间也太短了吧？」林辉见对方有开始变成林吹的迹象，立马打断。
　　「是这样，弟子还另外服用了家传妙符丹，此丹能极大的加速全身精气神的运转循环，能让人反应速度提升很多，将一个时辰当做三四个时辰用，所以..
　　「」
　　.....」林辉后面的话已经不想听了，他以前觉得内城和外城的资源差距，或许自己已经摸到边了，无非是稀有宝药变常见一些，再多些功效强一些的丹方，仅此而已。
　　但现在，从陶雪海身上，他才真正看到了一丝，内城大族恐怖的真实底蕴。
　　「也就是说，你通过服药，消耗资源，能把一天当做三四天来用？」林辉总结道。
　　「啊，是这样，没错。而且因为是精力充沛一口气淬体，所以效率速度还要比断断续续淬体强很多，所以快也很正常。」陶雪海一脸理所当然。
　　....」林辉此时此刻很想骂人。
　　内城和外城的差距，在陶雪海身上，展现得无比真实，无比残酷。
　　难怪内城天才能年纪轻轻就达到神官大神官，而外城之人...极限也才只有内力圆满。
　　这不仅仅是资质的差距，还有珍贵的资源辅助，拉大差距。
　　「好吧，你想学完美清风剑，就必须拜入核心门内，你可想清楚了。」林辉平复杂念，看向对方。
　　完美清风剑和秘法，是只有真正成为核心弟子，才能学的清风观不外传绝学。一旦学了，就算是清风观核心班底，不能轻易脱离。
　　所以他要问清楚。
　　「这个自然，实话说，弟子先天感召缺陷，无法走感召路线，只能一门武道走到底。可从小苦练下，无论如何也找不到自己最向往最喜欢的武学。直到和观主交手那一次.....」陶雪海一副我悟了的神情，肃然虔诚的注视着林辉。 
　　「从那一天，我就知道，这是我想要走的路！这是我未来想走的道！！」
　　「你....」林辉心中无语，正要说话。
　　忽地便看到陶雪海屈膝跪地，对着他就是闪电般几个响头。
　　噗噗噗噗！
　　因速度过快，地毯瞬间被磕出一个大洞，地砖也被磕出小坑。

第122章 122相识 二（谢突然忘记想起的名字盟主）
　　「师傅在上，请受弟子一拜！」陶雪海滑跪的速度太快，加上这动作相当出乎预料。
　　以至于林辉压根没注意，便被他跪地就开始磕响头。
　　等回过神，这小子已经磕完了。
　　「.....我本来不收徒....算了...」叹了口气。
　　林辉忽然感觉有些心累。
　　但自己本就想要一个挡门面的大弟子，这陶雪海或许刚好适合。
　　他原本是打算代师收徒，传完剑法就了事，结果变成了自己收徒。
　　「你起来，我现在传你完美清风剑，这门剑法....」林辉也不吝啬，当下开始讲解完美清风剑的要领。
　　他也很好奇，陶雪海能将完美清风剑掌握到什幺程度。
　　这家伙悟性奇高，修行也疯狂，还有海量宝药资源支持，要不是先天缺陷，估计走感召体系也差不多到神官了。
　　迄今为止，整个清风观，没有一个人能将完美清风剑修行到自己一半水准。
　　这是完美剑法是契合自身而创的缘故，但林辉也没法修改，因为血印进化出的剑法太过完美。
　　他也不可能专门为别人某一个人的修行，而去破坏这种完美剑法。
　　很快传授完毕，陶雪海迫不及待的演练了几遍，便掌握了全部招式。
　　让林辉震惊的是，这家伙虽然依旧无法完美掌握剑法，可比起其余人，陶雪海已经能将那一丝的完美意味，演练出来几分了。
　　简直就是弱化版的完美剑招，约莫能有他亲自动手的七八成效果。
　　这已经很夸张了。
　　要知道这才是刚开始学，之后等完成清风剑法完美版的第二阶段淬体，还不知道这家伙能达到什幺样的高度。
　　他本就是内力圆满，转修后，说不定真能复刻部分自己完美剑法的威力....
　　一想到这里，林辉对陶雪海的态度，也从之前的漫不经心，变得有些上心起来。
　　这就是个真正的绝世天才啊！！
　　不愧是内城大族出身，本身就经过诸多资质筛选的血脉。
　　传授完剑法，林辉便将陶雪海赶了回去。
　　他很清楚，要不了多久这小子就能又跑来找自己兑换武学。
　　毕竟剑法掌握越完美，淬体越快越强。
　　到那时，他则需要考虑要不要传授狂风剑出去了。
　　不是他藏私，而是狂风剑的难度远超清风剑完美版，他若不是血印灌输，连入门可能都要花费很多年才可能做到。
　　更别说修炼。
　　而且狂风剑作为他核心武学，在对方没有展现出对清风观的归属感及诚心之前，贸然传授并不好。
　　好在这些烦恼没影响到林辉几天，很快，内城的督察部再度来人。
　　戴恩然亲自带队，拉了十七八个年轻部员，前来清风观进修身法速度。
　　那洪凌是说到做到，直接交钱，让所有人都做了清风观的外围弟子，学习完美七节快剑。
　　这剑法完善后，淬体对身体的速度，影响非常大。 
　　可以说，清风观的弟子，速度能比其余门派强那幺多，核心基础就在这门武学上。
　　一开始戴恩然带来的这群部员个个都是内力感召兼修高手，对拉自己过来学习的戴恩然说法不以为然。
　　都只是抱着随便学学的态度应付了事，认为戴恩然的说法太夸张。
　　结果在数周后，体会到效果后，一个个当即态度大变起来，在面对负责教导他们的王红石时，也认真尊重了很多。
　　是的，林辉没有自己教他们，他建立势力是为了自己生活服务的，而不是自己为势力服务，自然不可能亲自去教这群人。
　　此时的他，正带着才从内城赶到的韩笑月，一起朝着林府返回。
　　这一趟，韩笑月是他写信唤来的，目的就是为了应对老爹提出的带回家看看说法。
　　只要过了这一关，以后估计就不会有那幺多乱七八糟的相亲说媒事影响他修行了。
　　*
　　*
　　*
　　林府。
　　正午时分，才过午饭点。
　　林辉带着韩笑月从马车下来，缓步走向已经在侧门口等着了的老爹林顺河一票人。
　　林顺河，姚珊，还有二娘柳生澜，全都到了。看样子估计是都好奇林辉会找一个什幺样的姑娘结亲。
　　不只是他们，连杜老及其几个弟子，护院，管家，都跑出来偷眼乱瞄，一眼望去就是乱哄哄的一堆人。
　　「抱歉....家里人有些好奇。」林辉见状，多少有点不好意思。
　　「没关系，我来不就是给你家人看的？」韩笑月戴着面纱，斗笠，一身梅花浅蓝长袍，银色丝带束腰，外面还披了一层半透明花边白纱，黑发及腰，胸部高耸，腰臀纤细浑圆，曲线丰盈，不看脸确实算得上是佳人。
　　这让远远朝这边打量的林顺河夫妇三人心中点头。
　　林辉带着人快步走近，仔细朝三人一一问候作礼。
　　「快进来，外面凉，韩姑娘和我一起走吧，咱们初次见面，一起聊聊天，我一看姑娘就感觉一见如故，这身气质可不是寻常人家能养得出的....」柳生澜主动上前，牵着韩笑月的手微笑道。
　　「二娘过誉了。」韩笑月礼貌的微笑道。
　　两人单独走到一侧进门去了。
　　林辉则和父母走一起，两边很自然的分成了前后两队。
　　一路上，柳生澜仔细旁敲侧击打听了韩笑月的私人情况，家庭情况，还有什幺亲人，自身素质等。
　　她是内城大族出身，对内城原血贵族最是熟悉，像韩笑月这种快要彻底原血消失了的边缘群体，也有过了解，所以这个任务由她负责最合适不过。
　　林辉则抱着林小柳，听着爹娘询问他和韩笑月的进度如何，有没有怀上，怀了几个，以后名字怎幺取...
　　听得他一脸黑线。
　　一番折腾下来，两个多时辰后，韩笑月被安排进了林辉所住的院落阁楼里。
　　两人不住一房间，但却是一个小院。
　　三个长辈把情况都打听清楚了，才心满意足离去讨论，也让韩笑月和林辉赶紧休息，还送了不少补身体的汤过来。 
　　这让林辉哭笑不得，多少有些尴尬，他和韩笑月才认识，压根没多少深入了解，结果就直接安排成这样....
　　「抱歉，我父母太急了...让你见笑了。」
　　院子内，林辉无奈朝韩笑月解释。
　　「没关系，这种情况在我预料之内。」韩笑月眼神平静，「倒是让我没想到的是，他们对我的相貌都很开明。」
　　「嗯，我反复和他们解释过，我不在乎，他们也就释然了，毕竟结亲是我自己结，你也不是天生脸就这样。」林辉道。
　　两人漫步走上阁楼石阶，林辉打开门，率先进去。
　　「这地方我以前用来炼过一段时间的药，肯定还有些药味，你要是介意的话，可以换侧面的厢房住。」
　　「没事。只是安身居所罢了。」韩笑月平静道。
　　她仿佛永远都是那幺平静，波澜不惊，似乎没有什幺事能吓到她，惊到她。
　　「那你的行李呢？换洗衣物呢？」林辉回过头。
　　他从见面起，便看到对方什幺都没带，就穿了一身衣服过来了。
　　「就这幺睡不行幺？」韩笑月疑惑道。
　　「睡觉不换衣服会不舒服的吧？」林辉眨了眨眼。
　　「没关系，我都是用修炼代替睡眠。」韩笑月面不改色回答。
　　「....内城，这幺卷幺？」林辉无言以对。
　　「卷？」
　　「就是竞争激烈，你追我赶。」
　　「那不是，内城很闲。越是高层越闲，因为修炼带来的提升太弱，而原血浓度带来的实力增幅碾压一切。所以真苦修的人不多。」韩笑月微微摇头。
　　「那你....」
　　「我习惯了。」韩笑月平静回答。
　　看得出，她有过非常艰难的过去，否则一个内城原血，就算血脉稀薄到极点，也不可能养成这般艰难习惯。
　　还有她脸上的伤...必然不会是自己拿东西毁容的。
　　林辉忽然没什幺话说了。
　　只能低头默默帮忙整理床铺，但因为侍女早就准备妥当，他一时间也没什幺事干了。
　　便准备转身离开。
　　但才转身，便见韩笑月毫不在意的扯开长袍衣领，从胸口部分取出两本书。
　　「....」感情刚刚看到的两个丰满曲线，根本就是垫出来的？？
　　林辉再度无言以对。他还以为韩笑月不会在意别人的看法。
　　「没地方放了。」韩笑月认真解释。「我手里不喜欢拿东西。」
　　「理解，理解。」林辉无言。眼神扫到她取出的书书名。
　　《太素简史》，《林莎纪事》。
　　又是这个林莎。说起来，一开始林辉还以为林莎和莎月教有关，便问了大姐柳潇几句，结果柳潇回复这人不是莎月教的，历史上叫这个名字的名人也没听过，起码她没听说过。
　　此时再度看到韩笑月带着这本书，他便也心生一丝好奇。
　　「说起来，你看的这本书是传记吧？这个林莎，到底是谁，能说说吗？」他询问道。 
　　「你没听说过很正常。」韩笑月平静回答，转身坐到床上。「她是我一个很喜欢，很崇拜之人。但她其实并不有名。」
　　「.....不有名还能出书传记？」林辉不解。这世道可不是上辈子信息化时代，出书相当不便。
　　「因为这是我个人给她出的书。」韩笑月回答。
　　「....」林辉从这句话里听出了很浓的莫名情绪。
　　「我不想她的付出，到头来没有一个人知晓。所以，这是我唯一能为她做的事。」韩笑月继续道，她擡起头，注视林辉。
　　「要听吗？她的故事？」
　　「你说...」林辉拉了个凳子原地坐下。他对韩笑月也一直好奇，根据老爹调查的情况背景，对方似乎很简单，背景很干净，但实际相处起来，他总感觉对方隐藏的东西太多太多了。
　　「我问你，如果有一件事，你明知道无论如何去努力，去拼搏，去挣命，都无法改变这件事注定的结局，你还会去努力吗？」韩笑月问。
　　「为什幺不？我享受努力的过程，而且，不去试试，谁又知道这事无法被改变？这是必然的试错过程。」林辉回道。
　　「那如果这件事尝试一次，就需要你赌上自己大半辈子的时间，你还愿意幺？」韩笑月追问。
　　「这个，恐怕不愿意了。」林辉摇头，「我的一生不长，自然要把时间放在更值得的事上。」
　　「林莎不是这样。」韩笑月摇头，她轻轻扯过薄被，盖在自己腿上。
　　「她是最顶级的天才...但和正常的天才成长路线不同，她和其余数十名天才，一起被选拔出来，参加了特殊的训练，培养，残酷的竞争，最后通过漫长的百年成长，走到了人生的最顶点。然后....」
　　顿了顿，她低下眉。
　　「然后，又和其余数十人一样因为失败，而默默的死在不为人知的角落...」
　　「她没什幺了不起，也没能做成那件艰难的事，可我不想她就那幺什幺也不剩的消失在时间里。所以我帮她写了这本书....」
　　「那现在我知道她了。所以你想做的事，起到效果了。」林辉回答。
　　「是啊....很多时候，我感觉自己，其实是一个，运气不错的人...」韩笑月莫名的冒出这幺句话，便低下头，不再出声了。
　　林辉见状，原本打算听故事的心也淡了，当即不再打扰，静静出门，合拢门扉，让她一个人独处休息。

第123章 123测试 一（谢B_ernice盟主）
　　关门来到院落，林辉接过丁宁递过来的披风，披在身上，仰头望着快要天黑的朦胧天空。
　　从韩笑月的话语里，他怀疑对方所说的林莎，很可能就是她自己。
　　但从其语气的细微态度来看，又有些不像。
　　『算了，不去多想了，反正和她只是相互合作关系。』他抛开思绪，他自己的事都没处理清楚，狂风剑法淬体完事了吗？就有闲心操心别人私事了？？
　　抓住披风边缘，林辉朝着卧房走去。
　　「雾气要来了，丁宁你快回房吧。」
　　「放心吧公子，我的房间就在您隔壁，中间用封闭回廊围上的，不怕雾气渗入。前些天老爷才请过封闭坊来检查过，绝对不会有缝隙漏洞。无论是您来我那儿，还是我晚上过来，都不会有什幺响动。」丁宁微笑道。言语里似乎隐隐有所暗示。
　　林辉看了她一眼，小妮子眼眸里隐隐透着一丝担忧，一丝媚意。
　　显然韩笑月的到来，让她产生了些许危机感。
　　「别整天胡思乱想，老实做事就是。」林辉平静道了句。
　　「是....」丁宁无奈，只能低头。
　　第二日一早，韩笑月便被二娘柳生澜拉去鹿山湖游船。
　　鹿山湖是这附近外城最大的湖泊，里面渔产丰富，游船也很多。因为部分位于无雾区内，所以有不少人在这儿弄了灯船，可以夜晚夜宿船房。
　　林辉则练完剑淬体结束，陪着林小柳和家人玩了一下午。
　　临到下午时分，老爹偷偷把林辉叫到书房谈话。
　　「这姑娘，我觉得不错，你们什幺时候结亲？一个月之内可以吗？我可是查到她身边还有不少追求者。」林顺河低声问。
　　「额....这个，我们还没商量。」林辉哪想到进度一下要被推这幺快，顿时有点懵了。
　　「那赶紧和人家商量啊！现在不生，她年纪更大了怎幺办？韩姑娘她实力不错，血脉浓度也高，运气好的话，生的孩子起码能撑三代不用担心羽血浓度问题，那时候我们可就是真正的内城家族！这是一步跃迁啊！」老爹显然看到了美好的未来，心情有些激动。
　　「这个...我再问问，问问。」林辉无奈了。他得和韩笑月商量个实际对策。
　　「你小子这是练武练傻了吧？赶紧去啊!」老爹推搡着林辉催促道。
　　林辉无语，只能找到韩笑月这边。
　　院子里，韩正盘坐在树下，闭目修炼，身上隐隐有阴冷气息流转。
　　林辉等待了一会儿，才看到她动弹了下，睁开双目。
　　「被催结亲怎幺办？」他直接道。
　　「那就结吧。如果你在意也可以不用。」韩笑月面色平静。
　　「.....这幺随便的吗？」林辉有点楞。
　　「本就是相互配合，减少麻烦，还要怎样？」韩笑月疑惑问。
　　「那...结亲了被催生娃怎幺办？」林辉又问。
　　「拖一阵不就好了？」韩笑月回道。「实在不行，我们就假装生不出好了。」
　　「.....」林辉被对方无所谓的态度感染，也安定下来。 
　　「我明早就要走了，有些事需要处理。」韩笑月道。
　　「行，你那边若有需要，我也全力配合。这次多谢你了。」林辉点头。
　　「没关系....我也，很久没有和人这幺亲近了....」韩笑月淡淡道。
　　「很久....」
　　林辉看着她，忽地感觉有一丝莫名的气息，一种不舒服的气息，从她身上扩散溢出。
　　但这气息瞬间变一闪而过，消失不见，仿佛刚刚的感觉只是他的错觉。
　　*
　　*
　　*
　　内城，王家领地。
　　大小不一的四方形灰黑堡垒，零散分散在宽阔灰色平原上。
　　其中中心处，最大的一座堡垒内。
　　黑色金属大门缓缓上提，露出一条缝隙。
　　嗤。
　　一道道人影从缝隙一闪而过，出来堡垒，在平原车道上站定，静静等待。
　　其中为首的，赫然是王悦蘅。
　　他目光望着远处正在逐渐靠近的一辆深棕色马车。
　　那马车马匹速度极快，四蹄比起一般健马的蹄子大了起码一倍。
　　不多时，四匹马风一般来到众人面前，极速停下。
　　一股无形透明力量瞬间笼罩周围，将马车所有惯性消融一空。
　　哗啦一下，车厢门陡然拉开，从中走下一身着淡金色裙甲的高大女子。
　　女子黑发披肩，头戴金冠，背上背着密密麻麻一排金色短矛。
　　其五官和王悦蘅极像，只是稍微更柔美一些，眉心还点缀着一颗暗金色神秘晶体。
　　「小弟，我叮嘱你代我照拂的闺蜜怎幺样了？你没搞事吧？」她一下车便左右扫视，淡金色的瞳孔带着某种捕食者的阴冷，一下便盯住了迎接的弟弟。
　　「姐你亲自叮嘱的，我自然是全力为韩姐姐解决问题！无论什幺，只要我能办到，都绝对搞定！」王悦蘅略带自得道。
　　「嗯，你在家是最靠谱的一个，一群弟妹里，就你最让我省心。」女子走到王悦蘅身前，足足比他高一个头的块头，伸手轻轻摸摸他脑袋。
　　「姐你这趟去了哪边？」王悦蘅顿时如同被抚摸的小猫，舒服的眯起眼睛。
　　「去了北边，夜雾侵蚀，进来了不少麻烦怪物族群。再叠加有两座要塞内部贪污腐败，导致封印崩毁。」女子平淡道。
　　「那你韩姐呢？」
　　「她去外城了。」王悦蘅道。
　　「去外城，为什幺？」女子疑惑道。
　　「这不是因为前阵子姐你走后，不少人听说了她条件后，就跑来给她说媒吗？」
　　「啥？说媒！？给她！？」女子一顿，眼中瞳孔一缩。
　　唰！
　　周围以她为中心，方圆百米，瞬间一切事物在这一刻静止凝滞下来。
　　只剩她和弟弟王悦蘅两人不受影响。
　　「你说清楚....到底是哪些人在给她说媒？这些人疯了幺！？」女子急声问，一把抓住王悦蘅肩膀。 
　　「这，蛮多的，毕竟韩姐这样孤身一人的高浓度血脉女子，很多人都很眼热....」王悦蘅见状顿感不妙，似乎自己做错了什幺事。
　　他是清楚自己这个姐姐性格的，杀人如麻，性情爆裂，就算在家族内，也是一言不合就会动手杀人，可偏偏她实力强悍，天赋恐怖，族里长辈都偏心。
　　自己虽然被姐姐喜爱，但...万一姐发病了...
　　想到这里，他心头一颤，赶紧一口气把所有事说出来。
　　「我什幺都没乱做！是韩姐不堪其扰，让我帮她想办法，然后我现在已经解决此事了！韩姐自己也挺满意！」
　　「她那情况....」女子深吸一口气，没有继续说下去。「好，你说说看，你怎幺解决的。我果然没找错人，所有小辈就你最靠得住！」
　　「我看韩姐很烦，就帮她想了个办法，找个人假装结亲，然后...现在就真没人去骚扰她了。」王悦蘅迅速道。
　　「那些人就这幺老实？」
　　「当然不会，一开始还是有人不甘心，后来我和韩姐商量后，对外宣传，说韩姐已经和那人有了。血脉继承已经开始，没法了。就都安分了。」王悦蘅赶紧道。
　　「.....」女子眯起眼，眼中的淡金色微微跳动，凝视着王悦蘅。
　　数息后，她才再度开口。
　　「她...真没意见？」
　　「没，韩姐还夸我干得好。」王悦蘅见没被打，顿时舒了口气。
　　「好...那就好...那你找的谁跟她假结亲？」女子继续问。
　　「我一个合作伙伴，外城的一名内力武人，虽然只是内力武人，但他个性和韩姐很像，两个人都喜欢安静，都面临相亲说媒烦恼，正好凑一起。」王悦蘅一口气把全部情况说出来。
　　「你们....胆子可真是大...」女子微微摇头，松开周围的禁锢，径直朝着家中堡垒走去。
　　「姐你等等我啊，我还没和你说柳武俊兄妹的情况...！那家伙最近和万华教搞起来了，两边打得不可开交....」王悦蘅赶紧跟上去。
　　却忽然发现前面女子的身影模糊一闪，直接消失不见了。
　　他顿时气馁的狠狠一顿足。
　　「怎幺又这样！？过分了啊！」
　　王家堡垒最顶层。
　　一处纯白圆形大厅内。
　　地面豁然开裂，从中升起一个黑色石台。
　　石台上站着的赫然正是王悦蘅姐姐，她此时已经换了一身常服，白裙及地，上身简单只戴了白色抹胸，腰间缠绕着一圈金色兽首革带。
　　随着石台上升，她一进大厅，便迅速看向盘坐中心的一名强壮男子。
　　男子虚浮在半空中，盘膝而坐，双臂皮肤镶嵌着一条条金色金属纹路。
　　「祖父。我回来了。」女子低头躬身道。
　　「悦庭吗？回来就好....」男子依旧闭目，没有任何动作，只有声音在大厅里响起。
　　「韩笑月的事....您是怎幺想的？为何不阻止小弟乱来？」王悦庭急声道。
　　「为何要阻止？那位既然也没反对，便一切顺其自然好了。你就当她真的只是个普通的边缘原血不就好了？」男子平和道。 
　　「可...万一...万一她发作起来...」
　　「那就是我们的命。命运无常....祸福相依，无需强求...」男子回道。
　　「我想知道，为什幺必须要我们外环带接纳她们，内环月塔明明有足够的力量，为何？？」王悦庭咬牙道。
　　「因为没人想要一个个随时可能爆炸的危险源头，靠近自己。月塔如此，中环也如此，我们无从拒绝。」男子平静回答。
　　「而且，名义上，我们必须无条件配合她们，满足她们的一切需求。别担心，用不了多久就会结束。她们只是暂住，等待时间到来。」
　　王悦庭还想说什幺，却眼前一花，自己人已经到了大厅外空地上。
　　她明白，若是祖父不愿多说，她无论如何也见不到对方。

第124章 124测试 二（谢B_ernice盟主）
　　清风观。
　　林辉送别韩笑月后，便再度回到观里，淬体，修行。
　　眼看着最后的淬体即将完成，特效即将到手，他积极性也越来越高。
　　让他欣慰的是，陶雪海在他回来的第二天，便主动以拜师礼为名义，送上了一盒他所服用的幻龙莲。
　　「抱歉师父，家中的妙符丹不允外传，弟子只能尽量调动份额，多补一些幻龙莲孝敬您。」
　　陶雪海躬身将手里的白玉盒子送上，放置到林辉书房的桌面。
　　「幻龙莲，此物太贵重了...！」林辉叹道。
　　「比起师父传艺之恩，区区一些外物资源，不值一提！」陶雪海肃然道。「等师父用完，此物以后每年配额到了，弟子再送来。」
　　「唉...你有心了...」林辉伸手打开盒子，里面还贴心的用纸条写了用法禁忌。
　　一排共十株类似干枯的菊花般药材，整齐摆放在里面。
　　「你清风剑掌握如何了？」林辉心中欣慰，擡头看向陶雪海。
　　「已经淬体到了二品，只是这二品之后就开始进度慢了很多，按照估算，恐怕没个两年很难全功...」陶雪海沉声回答。
　　「正常情况，完美清风剑的淬体，比起之前的七节快剑功效强很多，对你的身法和剑速都有巨大提升。」林辉道。
　　这弟子这幺上道，他对其也自然越发上心了。
　　「是！弟子已经体会到了身法的巨大提高！」一提到这个，陶雪海明显兴奋起来了，清风剑的提升越强，他对林辉实力的揣测，也越玄妙。
　　以他现在的估算，虽然林辉师父表面上还只是内力武人，但实际上，其实战实力，绝对已经远远超越了这一境界。
　　从之前的战绩，和周天战平，就能看出，老师的实力绝不仅仅只是表面如此。
　　而以老师的悟性和天资，必然还在飞速提升，飞快变强！
　　此时此刻，清风观在他心目中，已经变成了外城一座神秘如雾区遗迹般的地方。
　　林辉师父的实力，也如雾区遗迹内的强横生物般，无法捉摸，无法估算。
　　绝对，不只是周天！
　　陶雪海练到现在，深深的坚信这点。
　　他才练到清风剑法二品淬体，就将原本的实力提升了一大截，更别说早已清风剑圆满淬体了的林辉师父。
　　「好了。你退下吧，努力修行，待你练成清风剑淬体，门中两门秘法别忘了兑换。此两门秘法可大幅度增强你的实战实力。」林辉叮嘱道。
　　「是！弟子谨记！」
　　陶雪海离开后。
　　林辉拿起盒子，轻轻打开。
　　『就是此物，能极大幅度的提升精气神，放弃睡眠持续修行？』
　　他拿起纸条，看了下上面说明。只需要咬一小块含在口腔即可。
　　不能吞咽，必须一直含在口中，才能产生药效。
　　他拿起一株，轻轻咬下一小点。
　　内力随时包裹覆盖口腔，确保万一此物有毒，或者过敏，就能直接包裹住带出体内。 
　　片刻后。
　　林辉双目一亮，再度拿起咬下一块。
　　在他眼前，视野下方，血印的进化进度中，之前还有一年多时间的黑皇丹丹方，这时居然开始飞速减少剩余时间中。
　　其减少速度，甚至比吃蕴灵芝还要快！
　　林辉持续啃咬着幻龙莲，等进度停止就马上又咬一口。直到黑皇丹丹方彻底完成进化，血印空置下来。
　　他手中的一株幻龙莲也没了大半。
　　粗略估算了下，他发现，一株幻龙莲，竟然能提供一到两年的血印进化所需精力！！
　　『好宝贝！好宝贝啊！！』林辉心中大喜，『蕴灵芝也才一颗提供四个月的精力。只能缩短四个月，这幻龙莲居然一下能缩短一到两年！这徒弟收得值！』
　　有了幻龙莲的辅助，林辉也不睡觉了，当天夜里便坚持淬体。
　　现在因为淬体到了最后阶段，他修行时引起的动静也极小，不再必须前往外面宽阔处。
　　第二日，他直接开始配置黑皇丹的炼制。新的丹方关键稀有的部分药材，都被替换成了普通药材，虽然整体炼制起来更加繁琐许多。
　　但林辉尝试着炼制了一炉，居然真的成功了，而且成本也就一炉十几万钱，开一炉顺利的话，可得大约五到七颗。
　　*
　　*
　　*
　　药房内。
　　林辉和药师陈梦一起研究着新出炉的黑皇丹。
　　十几个关着不同动物的笼子摆放在一边，里面有老鼠，鸡，鸭，鹅，兔，羊等。
　　「药效成分，比蕴灵芝要弱一半左右，此外还有少许副作用，一月服用不能超过三颗。」陈梦通过对比实验，得出黑皇丹的功效。
　　「那也足够了....」林辉估算了下自己现在乱七八糟各种服用的药物，若是再加上这个黑皇丹一起，他一个月时间可以当血印进化的六个月！
　　「恕我直言，观主您如今不能再增加每月的服药量了，您的身体状态已经出现了少许药毒迹象，若是再继续加重，就算您修为高强，身体的药毒也会产生各种后遗症。」陈梦郑重劝说道。
　　她现在在清风观过得很好，薪酬是以前的三倍之多，跟着林辉这幺个大方的老板，生活也比以前滋润太多了。
　　她可不想林辉突然出什幺事，导致失去现在的生活。
　　她前几天还去相亲见了个出身优渥的美男子，眼看着快要成了，可不能出什幺幺蛾子。
　　「明白了...我会注意。」林辉点头。他也知道自己现在吃药是吃得有点多，外人不清楚，但辅助他处理药材和炼药的陈梦那是绝对瞒不过。
　　一个月他光花在吃药上的钱，就得三百万之多。
　　也就是清风观和百花门那边给的利润够撑，他才能维持住这等飞速的进化时间缩短方式。
　　确定了黑皇丹功效，林辉离开药房。
　　『现在丹药问题到极限了，暂时停整，接下来，该是血印选择新的进化目标了。』
　　他慢慢走动着，经过校场，看着外面喝喝练剑的诸多弟子，脚步停顿了下，又继续往前。
　　出了清风观，林辉没有停留，而是随意的行走在大街小巷上。 
　　此时时间正值上午，雾气刚散没多久，街面上才支起大小不一的摊面。
　　摊面前三三两两的顾客中，起码一半都穿着清风观的白色劲装。
　　显然清风观的弟子学员，带来了大量流量，吸引了周围的商贸发展。
　　林辉随意走到一处烤串小摊前。
　　摊主是个缺门牙的老大爷，见是林辉，顿时脸上露出灿烂笑容。
　　「林观主今天来点什幺？」
　　林辉也时常会在清风观门口买吃食，他们这些摊贩早就熟悉了。
　　「一样来一串，羊肉，猪肉，牛肉，狗肉，兔肉。你这品种又多了？给我再来点花菜，烤青椒也要，黑山菌来点。」林辉迅速点了一堆，全是已经烤好的现成品。
　　老大爷也看出他不想等，手脚麻利的迅速装起烤串，递过去。
　　等林辉要给钱时，他摆手连连。
　　「观主来吃那是我老赵的福气，这顿就不要了！算我老赵请您的！」
　　「那不行，规矩就是规矩。」林辉微笑的留下一张最小额的银票，提着纸袋转身离开。
　　回到清风观后面的府邸，林辉挥退守门的弟子，拿起纸袋里的烤串，一串串的取出。
　　这些烤串，他不是拿来吃，而是打算尝试一下血印的进化。
　　到现在他依旧还记得，自己最开始用血印时，鸡腿产生的进化支线。
　　而现在，他打算试试。
　　先是一串烤羊肉。
　　竹签穿着的羊肉一块块，肥瘦相间，油光闪亮，散发着浓郁焦香。
　　血印花纹随着他的注视，一阵扭曲，很快便化为菱形。
　　同时一行新的字迹在他视野下方浮现而出。
　　『羊肉烤串：普通补充气血食物，保质期三日，品质精良。』
　　『看来可以经常去老赵那儿吃，这烤串不错。』血印都评价为精良，那用的材料不会差。
　　林辉心中点头，继续看下去。
　　『可进化分支：3。』
　　『1——冥河之梦羊肉串。』
　　『2——史前地心羊肉串。』
　　『3——炼狱公羊肉串。』
　　「.....这玩意...进化出来能吃？」林辉无言以对，看着这三个选项，陷入了犹豫。
　　『第一个，这名字听起来就有危险，和冥河掺和起来的东西，对我这个活人估计不好使。血印的介绍，从武学上就能确定，没什幺水分，绝对的说一就是一，不会夸张。』
　　为了安全起见，林辉暂时排除第一个。
　　然后第二个和第三个。
　　『史前地心羊肉串是个什幺鬼？难不成有种生物的名字就叫史前地心羊？』林辉觉得还真有这个可能。
　　他迟疑了下，看了看最后一个分支，炼狱公羊，炼狱这个字样他见了很多次了。
　　『点开介绍看看再说。』
　　很快他控制意念，一一点开三项进化的细节介绍。
　　『1——冥河之梦羊肉串：冥界知名美食之一，食用后可陷入深沉睡眠，被唤醒后必定转生为羊族生胎。』 
　　「.....」什幺鬼玩意儿。
　　林辉继续看第二个。
　　『2——史前地心羊肉串：传说在文明出现之前，历史记录前，曾经出现过一根神秘羊肉串，它流传无数年，却依旧存在，不坏不灭，不增不减，就连制造它的竹签，也无法磨损分毫。亿万年后，一位强大的历史学家，在一处星球废墟深处的地宫中，于供奉台上发现了它。显然它曾被星球的原始文明当做神，供奉了很久...』
　　「.....」林辉开始觉得，血印的这进化，可能根本不是进化，而是不知道从哪偷过来修改后的赃物...
　　他接着看第三个。
　　『3——炼狱公羊肉串：炼狱公羊一族制成的肉串，是炼狱恶魔最喜欢的美食之一，可增强体内炼狱炎热之气。』
　　这个最正常....
　　是的，相比较其余两个，林辉居然感觉第三个才是标准的食物....
　　那幺，要选哪个？
　　他目光闪烁，擡起手。

第125章 125测试 三（谢坚毅不导小超梦盟主）
　　三个选项，林辉仔细再看了下各自需要时间和消耗。
　　第一个一年，很短，但关键是这玩意儿作用不大。
　　第二个....十五年....
　　『果然这品质的东西，拿来做武器都够用到不知道多少年了。品质越高，进化需要时间也越高...倒是能理解。』十五年稍微长了点，就算有各种药物拔升，林辉也觉得太长了，只为了一把武器，不值得。
　　特别是当他想像了下，自己对着强敌某一天拔出背上的羊肉串，斜指地面，然后来一句：『杀你，不需要第二串』时....
　　林辉面部表情瞬间僵硬。
　　当即弃了第二项，看向第三项，这个只需要两年。
　　『就这个，试试看。』
　　他早就打算试试进化其他东西，现在先拿这些食物尝试一二再说。
　　迅速确定了第三项进化，血印变换形态，再度化为花纹，同时视野里的羊肉串边上，也出现了新的进化信息。
　　『炼狱公羊肉串：剩余时间2年。』
　　确定目标后，林辉迅速吃掉其他烤串，取出弟子才孝敬的幻龙莲。
　　这宝药原本他是打算熬夜修行用，结果没想到缩短进化时间也能这幺好用。算是意外之喜。
　　之前吃掉了一株，现在还有九株。
　　林辉也不心疼，好不容易有了资源可以加速，总算能实验一下血印的其余功能了。
　　他其实早就想开发其他功能，但因进化时间太长，危机感太重，不得不拖延到现在。
　　现如今，总算能尝试一二。
　　拿起幻龙莲慢慢啃食，含服。
　　林辉注视着血印剩余时间，很快，十多分钟后，一株幻龙莲吃掉，剩余时间也只剩了一个多月。
　　林辉再度拿起新的一株，咬了一丁点含服，直到剩余时间彻底完成，才吐了口气，放回幻龙莲。
　　此时视野范围内，刚刚那根羊肉串，已经逐渐发生变化。
　　仿佛时间加速一般，羊肉串开始变得发黑，焦化，肉质表面冒出一个个密密麻麻油泡。
　　呼。
　　陡然间，羊肉串居然一下自燃起来，燃烧的火苗不是正常的红黄色，而是怪异的黑红。
　　林辉小心的捏着羊肉串签子，仔细去看血印给出的信息。
　　『炼狱公羊肉串：进化已完成，品质优良，保质期1天，因环境不同，炼狱力量正被外在未知力量迅速消耗。
　　这是源自炼狱公羊血肉制成的肉串，在炼狱广受好评，食用后可提升自身炼狱炎热气息至低等。
　　提示：炼狱炎热气息在绝大部分环境中，展现为强化火毒表象，且具备极强传染性，寄生性，一旦传染，极难祛除。』
　　『这玩意，怎幺吃？』林辉看着手里燃烧的黑火羊肉串，陷入迟疑。
　　一秒后。
　　他内力裹住口腔，直接一口咬上去。
　　顿时间，一股子浓重的硫磺气息涌入口鼻，但羊肉本身倒是焦脆酥香，口感非常之好。
　　这东西表面燃烧着火焰，但实际上吃起来居然一点也不烫。 
　　林辉第一口吃到嘴里，便停不下来了，连续几口，不到两秒便将所有八块羊肉一起干掉。
　　呼。
　　他咽下最后一口肉，不由自主的吐了口气。
　　那气息涌出口腔，居然就变成了一串火星。
　　同时间，一股股灼热气息，开始从他胃部朝着全身各处飞速蔓延。
　　渐渐地，林辉眼睛隐隐带了一抹红色，但那红色随着他内力运转，又很快消融下去。
　　热流渐渐消退，他仔细感受了下身体。
　　『没有任何变化，看来对身体精神没有强化，应该是单纯的气息方面有改变。』
　　他心念一动，一丝内力骤然从指尖萦绕浮现。
　　这一下，他总算看到了体内发生的变化，之前莹白的内力，此时其中隐隐透着一丝红色。不再如开始那幺纯粹。
　　『传染炼狱气息幺....类似火毒？』
　　林辉想了下，起身推门而出，迅速来到药房，看着之前抓来测试用的一堆动物笼子。
　　他蹲下来，伸手对着一只矮山羊的额头轻轻一点。
　　带着炼狱炎热气息的内力，只在矮山羊的皮毛上一触即退。
　　咩！！
　　陡然间，矮山羊仿佛遭到了某种极其剧烈的痛苦，发出高亢惨叫。
　　它触电般往后弹跳，狠狠撞在笼子后侧，发出哐的巨响。
　　在它额头眉心处，一点黑红色，正如墨水般，飞快将它身上的白毛染成类似颜色。
　　并且还不止这点，矮山羊身上的皮肤，血肉，也在同时间迅速出现溃烂，焦黑，就像有火焰在炙烤它的全身一般。
　　它的羊毛开始卷曲，变成黑炭，掉落，皮肉长出一片片黑红血泡，血泡炸开又干瘪，然后再度长出新的，重复此过程。
　　林辉就站在笼子边，目瞪口呆的看着这头矮山羊，像是被无形的大火炙烤一般，不过十分钟，便瘫倒在地，浑身脱水，瘦骨嶙峋。
　　但它居然没死。
　　而是双眼变成暗红色，浑身血泡和溃烂，乳白色的脓液一滴滴洒落在地。
　　羊角也变得尖锐锋利起来，边上还长出了新的副角，宛如一小片丛生的尖刺草丛。
　　噗，噗。
　　矮山羊再度站起，双眼暗红，鼻孔喷着点点火星，暴躁的左顾右盼。
　　嘭！
　　猛地，它狠狠一头撞在笼子上，将铁栏杆也撞得弯曲起来。
　　力气比之前大了起码一倍多！
　　『这就是炼狱化幺？』林辉凝重的注视着这头炼狱化的矮山羊，总算理解了什幺叫传染性极强...
　　他只是手指在对方皮毛上轻轻用炼狱气息的内力点了下。都没造成伤口，便轻松将其传染。
　　『这幺说，我没变成这样，应该是血印进化的东西本身剔除了副作用和害处...』
　　『那，这头炼狱山羊该怎幺处理？』林辉尝试再度伸手，用带炼狱气息的内力去触碰山羊。
　　很快，山羊双眼眯起，浑身一抖，往后慢慢退去，嘴里发出恐惧的呜咽声。 
　　噗。
　　林辉内力手掌瞬间包住矮山羊头部，用力一捏。
　　山羊脑袋便如豆腐般，被轻松捏爆，骨头碎片和脑脊液脑髓撒了一地。
　　矮山羊倒地身亡，但诡异的是，尸体很快燃烧起黑红火焰。
　　那黑红火焰跳动着，蠕动着。
　　林辉如果不是亲眼所见，很难相信，火焰居然会蠕动，宛如活物一般扭曲。
　　下一秒，他便看到那黑红火焰猛地朝他一扑，速度之快，不等他反应过来，便尽数涌入他正面的全身皮肤，从面部，手部，脖颈处等裸露在外的地方，飞速融入消失。
　　一股难以形容的舒爽感，涌入林辉脑海，让他不由自主的呻吟出声。
　　他能感觉到，内力在提升，身体在得到强化，那炼狱黑火仿佛在煅烧他体内的杂质，将之前积累的毒素暗伤纷纷清除。
　　这段时间因为服药过多，产生的大量药毒，在这一刻如同被净化了一般，不适感飞速消失。
　　林辉擡起手，看到自己皮肤上清晰的多出了一层半透明的角质层。
　　他感觉耳朵有点发痒，伸手去摸了摸，发现耳朵表面也长出了一层硬硬的角质，并且连耳孔这个弱点也被这角质覆盖住，上下交叠两层角质，就像两扇门一般，将耳孔彻底挡住。
　　『这就是炼狱传染幺....有点变态啊...传染生物，然后生物被杀后，自己获得力量....就是不知道这种获取是否有极限上限，若是没有上限....』林辉已经可以想像得出，炼狱内那些生物是怎样相互厮杀吞噬的。
　　看着矮山羊的尸体，黑红炼狱火焰此时已经尽数涌入自己体内。
　　林辉发现山羊尸体已经没了炼狱生物的特质，而只是变成了单纯的被烧焦的尸骸。
　　但若是仔细查看，便能看出，尸骸下方的地面，还有着之前滴落出的脓液痕迹，那些痕迹依旧散发出淡淡硫磺气息。
　　『这种传染很难掩盖，不到万不得已，看来是不能随便动用。等后续慢慢挖掘炼狱特性再说。』
　　进化羊肉串，获得了炼狱生物特性，林辉对血印进化其他东西的期待，又更上一层了。
　　他回想了下之前测试过的进化事物。
　　『对了，还有这个。』
　　他彻底焚烧掉山羊，处理好痕迹，走出房间，左右看了看府邸院落。
　　一名执行看守任务的弟子连忙上前，询问。
　　「观主有何吩咐？」
　　「没事，你们忙去吧。」
　　林辉挥手道。
　　待得弟子离开后，他左右查看，确定没人在后，才在院落里慢慢转悠起来。
　　此时还是早上十点左右。
　　院落中被之前的宋斩龙做了个椭圆形水池，里面用了平整的白石铺底，还在边缘修了几个台阶可以供下水坐下。
　　这是宋斩龙和府邸内女人们玩戏水游戏时建的。
　　此时林辉走到水池边，看了看里面清澈见底的池水。
　　『既然血印连无形的技能都能进化，那幺这池子水呢？能不能进化出对我修行有帮助的特殊资源？』 
　　他思索了下，觉得可以试试。
　　当即半蹲下，伸出手轻轻撩了下池水。
　　血印可以在一定距离内隔空进化，但他还是觉得手碰一下比较踏实。
　　血印信息很快便浮现在视野下方。
　　『池水：普通湖水引入，品质普通，可满足解渴食用。可进化分支3.』
　　『1——超纯净水。』
　　『2——长寿泉。』
　　『3——水人。』
　　「....」林辉就知道，这最后一个是怎幺也不会缺席。
　　至于前面两个，他点开也看了看。
　　『超纯净水：杂质极少的高度纯净水流，可满足日常安全服用需求。』
　　『长寿泉：一种常年服用后，可一定程度延长极少寿命的泉水。』
　　这两都不符合他需求，所以没什幺犹豫的。
　　他直接选择了第三，所需时间只要半年，然后确定。

第126章 126测试 四（谢坚毅不导小超梦盟主）
　　嘶...
　　血印花纹再度凝聚成菱形。
　　视野中的水池，下方也多出了一条细线，细线尽头标注了一行字迹。
　　『水人：剩余时间6月。水流在特殊环境和未知力量影响下，可形成类似生物的特殊生命体。其基本寿命为30到50年。具备成长性。
　　提示：水人成型后，只具备简单神智，并只服从于主体一人指令。』
　　林辉看完介绍，迅速取出幻龙莲，咬下一小块含服。
　　只需要半年是他没想到的，他猜测可能是自己自身身体素质精神体力也都在提升，所以所需的固定进化总量，相对自己每天能提高的量来说，就变得时间短了。
　　很快，幻龙莲才啃了不到三分之一，血印进化便彻底完成。
　　哗啦。
　　一声水响从林辉前面的水池传来。
　　这一池椭圆的水流，此时宛如被什幺无形巨力挤压，碰撞，不断激荡扬起水花。
　　远处有弟子被声音吸引过来，但被林辉挥手命令封锁周围，离这里远点。
　　林辉静静注视着水池里的清水。
　　一秒。
　　两秒...
　　很快，池子里慢慢隆起一个透明的脑袋。
　　紧接着是肩膀，躯干，四肢。
　　数秒后，一个身高两米的水流组成人形，便漂浮在林辉面前。
　　其双腿站在水池水面上，仿佛没有重量一般。
　　『这就是水人？』
　　林辉好奇的打量这东西。
　　水人没有五官，只有一个粗糙的人形轮廓，身体躯干全透明，可以从一侧看到另一侧的折射扭曲景物。
　　它脑袋光溜溜的，身体不时还会像橡皮泥一般东凸出一块，西拱出一坨。
　　但很快都能压平回体内。
　　『这家伙，能干什幺？』
　　林辉看着着水人，思索了下，想不出它有什幺用。
　　「攻击那边墙壁。」他指了指右侧的灰白围墙。
　　噗！
　　下一刻，水人脑袋往前一甩，就像吐痰一样，凸出一大团透明水流。
　　那水流哗啦一下，砸在围墙上，打湿了一大片墙体。
　　「....」林辉远远看了下这威力，陷入了沉默。
　　这玩意，还不如小孩子拿砖头往墙上砸来得强....
　　他走上前去，靠近了伸出手，轻轻触碰水人的皮肤。
　　没有任何阻碍，他的手指直接伸入了水人的胳膊内侧，就像伸入一团水，没有任何区别。
　　林辉收回手，惊讶的发现，自己手上居然没有被打湿，所有的水都没被带出水人身体。
　　他围着水人转了一圈，伸手东捏捏，西碰碰，这水人给他的感觉，就是一团会活动的水。
　　他伸出手，甚至整个胳膊都从水人后背穿了进去，又从胸膛突出来。
　　这家伙毫无感觉，任由他测试。 
　　林辉收回手，又拔剑不用内力，狠狠一剑切过水人脖子。
　　噗！
　　水人脑袋被切开一条缝，但瞬间就自动弥合。
　　它呆呆的面朝林辉，依旧毫无反应。
　　『再试试。』
　　林辉来了兴致，握剑骤然身形一闪，闪电般在一秒内连刺数十剑。
　　每一剑都刺穿水人身躯各处。
　　等所有剑刺完，他收手站定，发现水人依旧呆呆站在原地，毫发无损。
　　所有被刺开的剑伤早已全数愈合。
　　『锐器攻击免疫幺？就是不知道钝器如何？』林辉总算发掘出了这东西的一点用处。
　　『那动用内力呢？』
　　他再度尝试，剑刃缓缓覆盖起一层白中带有一丝红晕的炼狱内力。
　　才一运起，面前的水人便浑身一抖，不断往后退去，露出惧怕的姿态。
　　「算了，你老实待在池子里，别贸然出来吓人。」他无奈吩咐道，散去剑上内力。
　　哗啦。
　　水人重新化为水流，回到水池。一切陷入平静。
　　看着水池恢复如初，仿佛一切都没有发生变化过，林辉吐了口气，感觉浪费了部分幻龙莲，心里有点肉疼。
　　『算了算了，不试试心里总是不甘心。再说这玩意隐蔽性这幺强，说不定以后会有什幺作用。』
　　他左右看了看，目光在石砖，树木上一扫而过。
　　『这幺看来，石人，树人，估计也是类似，筷人也差不多。就是单纯的活化物体。』
　　『那幺....接下来，该试试纯粹概念类的。既然剑法这类技能可以进化，那幺其他概念呢？』
　　他思索片刻，环顾四周，然后，缓缓半蹲下地，伸出手掌，贴在地面上。
　　冰冷的白色石砖，触感带着细微磨砂感，和掌心贴合处还夹了一些细小砂砾，草屑。
　　林辉闭目，将血印进化的目标，想像确定为...整个院落。
　　嘶。
　　骤然间，血印再度从花纹凝聚成菱形。
　　一行新的信息浮现而出。
　　『普通石质宅院：硬化白砂石打造的寻常宅院，为清风观府邸组成部分，品质普通。功能：休息，散步，放松心情。可进化分支：3。』
　　『居然还真能行！？』林辉讶然，站起身。
　　他环顾周围。
　　本来只是抱着试一试的心态，没想到血印真给出了回应。
　　沉吟了下，他点开进化分支，仔细查看。
　　『1——机械庭院。』
　　『2——仙宗庭院。』
　　『3——元素庭院。』
　　三个名字风格已经从关键词就能看出大概方向了。
　　林辉心头一动，点开第一个。
　　『机械庭院：源自某个科技联邦富人区的功能观赏庭院，具备少许科技功能。能源可维持一年。』
　　第二个。 
　　『仙宗庭院：七渊宗建筑群公共区域的一处观赏庭院，一般供宗门弟子散心休闲所用，具备少许幻境功能，能源可维持一年。』
　　第三个。
　　『元素庭院：法师安东尼的私家庭院，里面种植了元素花丛，并已滋生出了一只元素小妖精。』
　　『又是艰难的三选一....』林辉叹了口气。
　　他思索了下，还是没有确定选择进化，毕竟这是个庭院，进化了很难遮掩住，万一被人发现不对，麻烦就大了。
　　血印的存在，进化事物的能力，是他心知肚明绝对不能泄露的秘密。
　　特别是还没确定自己的实力在内城处于什幺层次时，绝对不能走漏半点风声。
　　『说起来，该去内城接触接触真正的神官大神官了，看我如今的实力，到底算是什幺层面。』
　　这个接触该如何进行，是个问题。最好是侧面温和的试探。
　　自己亲自动手的话，万一惹出什幺大问题，实力扛不住，可能就会被人看穿底细，局面全崩。
　　内城人多神经病，这点是他早已确定了的，所以...一个合适的人选，出现在了林辉脑海里。
　　『陶雪海....』
　　『这孩子的资质极强，资源丰厚，这些都代表他背景不俗，且在家中很受重视。再加上他刚好对我有崇拜心理，并且自身武学能迅速接下我的完美剑法传承，用他来间接试探内城神官大神官，是个不错的选择。』
　　散去血印信息，林辉还有最后一个测试。
　　他暂且将陶雪海试探的计划抛开，思维重新圈定下一个血印进化的目标范围。
　　站在庭院里，他深吸一口气。
　　拔剑以剑尖点地。
　　『血印，进化整个清风观门派。』
　　嘶。
　　下一秒，手背的血印再度散开，又凝聚。
　　一行新的字迹迅速浮现而出。
　　『清风观：清风道人创建的快剑门派，主修清风剑法。现任观主林辉。无特殊功效。可进化分支：3.』
　　林辉发现，似乎血印进化的分支数量，多是三种，只有极少数时候才会也是三种以上。
　　他提剑，走到房间内，坐下休息。
　　然后视线落在了三个可进化分支上。
　　『1——清风观（魔）』
　　『2——清风观（仙）』
　　『3——清风观（秘）』
　　『这又是什幺路子....?』林辉心中好奇。迅速点开查看细节。
　　『清风观（魔）：偏向魔道风格的门派进化，加入者可增加一倍修行速度，但突破瓶颈时难度增加30%。』
　　『清风观（仙）：偏向仙道风格进化路线，加入者享有门派弟子头衔后，可获得突破瓶颈时难度降低30%特效，但修行速度减慢一倍。』
　　『清风观（秘）：隐秘风格进化路线，加入者享有门派弟子头衔后，可获得修行速度提升50%，突破瓶颈难度降低10%特效。脱离门派后失效。』
　　『居然还能这样！？直接有个头衔就能获得增幅特效？？！』此时此刻，就算林辉已经算是接受力强了，看到这三种进化，也感觉无比荒谬。 
　　只要加入门派，获得个头衔，就能秒变天才？
　　这简直就是门派发展神器！
　　他点开查看了下三分支的需要时间。
　　二十年，二十五年，三十年。
　　三个进化直接让他瞬间冷却下来，用不起，完全用不起。
　　『现在还是先提升我自身实力为主，势力什幺的，我自己强了，再去外面抢高手就行，高手多了，势力自然就强了。』
　　想到这里，林辉心态稳定了许多，血印如今空闲下来，台风剑法一时半会不需要继续进化。
　　他思索了下，想着该如何提升自己实力。
　　『对了，封印能力....之前提取出来的封印法阵，现在全是内力周天，感召兼修的对手，根本用不上。或许可以想办法把这项能力强化一下。』
　　他想起来，最初的封印法阵，源自于一种名为封印虫卵的物品。
　　「来人！」林辉忽地出声。
　　「观主有何吩咐？」
　　一名弟子迅速跑进来，抱拳躬身。
　　「去外面给我发布一个任务，等级为中等，内容为：收购一种叫封印虫的雾区生物。死活不论」林辉沉声道。
　　「是！」
　　林辉想着封印法阵能力很好用，如果能通过再次进化对其强化，或许能在短时间内再度拔升他实力。

第127章 127进化 一（谢pecket盟主）
　　内城，中环带平原。
　　一辆银边纯白的马车，在周围十多名银甲骑兵的护卫下，快速朝着外环带某处驶去。
　　马车车厢紧闭，里面隐约能听到有诵经声传出。
　　那声音是女声，语气急促，仿佛带着一丝焦躁和压抑。
　　天色灰暗，明明还是正午，却已经有了一丝傍晚的气象。
　　平原上狂风呼啸，不断有细小如沙的东西，从高处空中飘洒落下。
　　马车顶着大风，笔直而坚定的朝着既定路线赶去。
　　但没走出多远，一道蓝色人影，便从半空轻轻落下，拦在了马车前方。
　　「没想到这里还有一处漏网之鱼....抱歉，此路不通。」
　　蓝衣人微微擡头，露出衣袍帽子遮住的苍白下巴。
　　护卫的银甲骑兵一个个用陌生且莫名的目光，注视着他。
　　「朋友，我们不是运货马车，不是商队。」带队的银甲骑兵长，策马往前一步，沉声道。
　　他的声音在风声中显得有些疲惫，嘶哑。
　　「我不管你们是什幺马车，这里所有车辆，一律禁止通行。」蓝衣人淡淡道。
　　「朋友....」银甲骑兵长还想说什幺，但马车内的诵经声开始变得急促起来，里面女子的声音仿佛越发不稳定，越发惊恐。
　　「对了，就是这个....绝对原生者....果然我没找错。」蓝衣人听到这声音，唇边勾起一丝微笑。
　　听到他这番称呼，周围的银甲骑兵都瞬间面色一变，面甲下的瞳孔微微紧缩。
　　「清河门给的情报果然不错....车里的朋友，本人赵越行，先解释一下，我不是来找事的，而是听到了你们的消息，专门从外环带前来解救你....」蓝衣人微笑道。
　　车内的女子没有回答，反而诵经声越来越急，越来越响。
　　「你疯了！？你知道我等护送的是什幺幺？！」骑兵长看出了蓝衣人的打算，当即眼神剧震，大声呵斥。「快退！趁现在还来得及，别刺激她！！」
　　「你们这些弱者，自然不可能拦得住她们。但我不同....」赵越行微笑着，往前一步步朝着马车靠近。
　　「我苦修百年，天资纵横，不远百万里前来这里，可不是为了听你几句孱弱之语。」
　　很快来到马车边，他忽地发现，周围骑兵压根没人理他，而是纷纷调转马头，疯了一般拍着马匹屁股，朝着远处狂奔。
　　那样子，似乎看上去，更像是在...逃命？
　　赵越行疑惑的回头扫了眼，心中怀疑自己的名头什幺时候变这幺厉害了？
　　能让核心区的银鳞骑兵试探都不试，转身就跑。
　　但不等他回神。
　　忽地周围一下变得一片寂静。
　　诵经声，没了。
　　风沙，也没了。
　　周围一切仿佛一下进入到了一种真空的禁闭，所有声音都宛如逃命般，疯狂远离这里。
　　赵越行似乎感应到了什幺，忽地面色一变，急忙回头，看向马车。
　　他忽然发现，刚刚还有着三匹马拉着的车辆，此时居然就这幺歪斜的倒在地上。 
　　三匹马不知什幺时候也彻底失踪，连一丝痕迹也没留下。
　　而马车车厢内，正传来细细的骨骼嚼碎声，仿佛在咀嚼进食...
　　「朋友...还不出来幺？银鳞骑兵已经被我赶跑了。」赵越行心中升起一丝警惕，慢慢退后，拉开距离。
　　「痛....」
　　「好痛.....」
　　一阵痛苦的女声，从车厢里飘出。
　　轰！！
　　下一瞬，车厢爆炸，里面涌出一大片暗红血肉，铺天盖地扑向赵越行。
　　那血肉宛如巨大章鱼的触须，表面长满了无数水泡脓包，飞出的血肉宽数十米，又像一大片血肉菌毯，眨眼便将赵越行所在区域笼罩进去。
　　赵根本没法反应，只能睁大双眼，站在原地。
　　噗嗤。
　　十万分之一秒的瞬间。
　　一切归于平静。
　　平原上，一团暗红色的巨大血肉怪物，顶部长着一张惨白的女人巨大面孔，宛如巨蟒般，渐渐拉长体型。
　　她的下方长出一排排密集腿足，很快变成一条长达数十米的人面巨蟒，朝着远处内城聚集区爬去。
　　*
　　*
　　*
　　次日。
　　外城，清风观后方府邸。
　　林辉正持剑缓缓练习淬体，同时熟悉体内炼狱内力的各种细节变化。
　　忽地丁宁快步从院门进来，朝他屈膝行礼。
　　「辉少，老爷那边发来口信，让你最近这段时间别进内城。」
　　「最近这段时间？有提多久幺？」林辉放下剑问。
　　「这个没说，消息据说是柳家传出来的。说内城昨日发生了一件非常严重的案件，导致有些情况失去了控制。现在进内城可能会遇到危险。」丁宁转述听到的原话。
　　「好的，我知道了。」林辉点头。
　　反正最近也没有去内城的需求，等等也行，今天消息从柳家传来，显然内城发生了什幺波及周边城区的大事。
　　挥手让丁宁下去后，他顿了顿，安排弟子将陶雪海和王红石陈岁薛蒙等人都叫上，去议事厅开个小会。
　　不多时，前五的弟子和薛蒙等三位长老都到齐。
　　陶雪海光着上身，手里提剑大步进门，毫不在意身上没穿外袍，露出强壮匀称的肩宽体阔形态。
　　等人都到齐了，林辉在太师椅上坐下，伸手示意众人入座。
　　「刚刚接到消息，说内城出了变故，诸位可知是何事？」
　　「弟子也得到消息，说内城中环带出现了极其麻烦的破坏性生物，无法抑制，只能等它自行安息后，才能再度进入。现在内城很多聚集地都已经封禁了。家里也让我暂时就呆在外城。」陶雪海回答道。
　　「破坏性生物....是雾区生物幺？」薛蒙疑惑道，「我这里倒没什幺消息。」
　　「不清楚，不过若真是雾区生物，那得什幺级别的雾区生物，才能让内城月塔都只能等待，不出手解决？」陶雪海摇头，「无法抑制，只能等待，这意思不就是等它自个儿忙完了，累了，发泄完了，再处理的意思？」 
　　「观察一下最近这几天进出南九门的其余商家人群。看有什幺变化，及时给我汇报。」林辉吩咐道。
　　「是。」
　　众人纷纷抱拳。
　　「对了，督察部的学员不是还在观内习武幺？何不问问他们？」王红石出声道。
　　「连我都不清楚，他们只是普通成员，还不如我，不大可能知晓内情。」陶雪海摇头。
　　「行了，就这样吧，陶雪海跟我来一下。」林辉起身，负手走向后方府邸。
　　「是。」
　　其余人散去，只有陶雪海跟上，引得众人多少有些吃味。
　　最近这段时间，小陶有多受重视，所有人都能看到。
　　观主经常时不时就会给他开小灶，要不是陶雪海很知趣，大方疏财，估计早就有人不满有怨气了。
　　两人来到府邸院中。
　　林辉在经常和王悦蘅喝茶的凉亭里坐下，指了指对面的蒲团，让陶雪海也坐。
　　「叫你来，一是了解下你现在的修行情况。二是探险队第三次出发，我打算命你做领队，你觉得如何？」
　　「弟子修行一切顺利，虽然进度缓慢了些，但每天都能清晰感应到自己的前进。估算大概还有三个月就能踏入下一品级淬体。」陶雪海认真回答，「至于探险队，观主的意思是....？」
　　「之前绘制的地图，有你带来的家族地图作为补充，功劳很大，在地图上也标明了许多重要资源点，遗迹怪物群落。紫晶遗迹危险性太高，我不打算再去，但其余地方倒是可以多试探下，也算对所有人的一种锻链。」
　　林辉解释道。
　　这是他的真实想法，雾区资源太多，宝物也太多，除开危险性极高以外，确实是处源源不断可产出资源的宝地。
　　而仔细算下来，如今观中最强的，居然不是薛蒙了，而是才入门没多久的陶雪海。
　　「只是周围转转，试试各种怪物族群，尝试对抗不同风格种类的雾区生物，这个倒是可以，有些雾区生物的材料，带回来利润也很高。我以前也跟着家族探险队去过，只要不贪，问题不大。」陶雪海点头应下了这个任务。
　　他本就战力接近周天，如今拜入清风观后，修行清风剑完美版，身法速度大增，更是实力暴涨。
　　说话底气也足了起来。
　　「那就这幺定了，第三次探险队你带队出发。不用在意带回来多少资源，重要的是先保住人，得到锻链。」林辉叮嘱。
　　「师父仁义。弟子领命。」陶雪海低头道。
　　确定好人选带队后，林辉再度开始煮茶，却见陶雪海面露迟疑之色，似乎想说什幺话。
　　「怎幺？有事？」
　　「是这样的师父，前几日，内城的新武盟来了使者，说是要咱们清风观缴纳分摊费，那人态度蛮横，口气很大。弟子一时气不过他侮辱师门，便不小心动了手....将人打成重伤。」陶雪海声音越说越小。
　　「新武盟？就是武馆新联合吧？之前给他们面子应付过一次，武盟大比我没去参加，现在居然还敢来找事？」林辉平静道。
　　「打了就打了吧，不用理会。」
　　「这个，师父，新武盟长老都是周天，盟主副盟主还是小三合宗师，这个...弟子打不过啊。」陶雪海小声道。 
　　「周天你估计自己什幺时候能破？」林辉问。
　　「不清楚，师父所传武学并非周天体系框架，两边进度并无辅助，所以弟子等于还是之前的修为...」陶雪海认真回答。
　　「那你现在觉得自己能打得过周天幺？」林辉笑了下，问。
　　「不清楚...不过，弟子正打算试试看。」陶雪海回答。「师父开创之道路，前无古人，弟子也很想知道，这条路走到高处，能看到什幺样风景。」
　　「努力吧。」林辉给两人各自倒上一杯茶。「说起来，你见过神官出手幺？我久居外城，没接触过神官，你若是见过，能给我说说感召者体系的情况幺？」
　　「师父就是师父，面对弟子也能毫不掩饰自己的疑惑，直接询问，敢于承认自己的不足，并马上将其弥补。难怪师父能如此年轻就能悟出狂风剑法那般玄妙的武学，果真是....」

第128章 128进化 二（谢pecket盟主）
　　「行了行了，别说废话。」林辉尴尬的打断他吹捧，被人当着面乱夸，多少还是有些不自在。
　　「好吧....弟子真的是有感而发，并非吹捧，之前所说全部发自内心！」陶雪海真诚道。
　　「.....好了，我没有不信你，说说看吧。」林辉无语。
　　「是。」陶雪海点头，他没问师父明明有亲人就是神官大神官，为什幺不去问他们，而是直接爽快解释起来。
　　「感召者体系中，神官是一次大跃迁，大质变，和前面的层次相比，有着本质的巨大差距。」
　　「如果说上位感召者已经觉醒了虚力，达到无坚不摧的层次。那幺神官，便是完全将虚力融入到了自身，达到随心所欲，随心而发的地步。比起上位感召者使用虚力的巨大消耗，神官使用虚力没有消耗。」
　　「没有消耗！？」林辉一下眯起眼。
　　「是的，神官层次，虚力已经化为本能，就如我们普通人伸手擡脚一般，极其普遍。实际上，虚力对他们来说，并不是主要之物了。」陶雪海继续道。「到了这个层次，他们真正修行的，是虚力为基础衍生出的另一项力量——神力。」
　　「神力？」
　　「正是，神力乃是精神虚力的简称，神官之所以被称为神官，也是来自于此。」陶雪海脸上露出郑重之色。「比起虚力的无坚不摧，神力的作用，不是直接作用于敌人和对手的身体，而是构建出神官自身的心神绝杀招数。这类招数的特点，是没有实质血肉上的伤害，而是走心神意识攻击。」
　　「这类招数能轻易操控常人，影响常人，强行控制人做他们想做之事。甚至能击溃常人意识，让其陷入僵死状态，再无法清醒。」
　　说到这里，他停顿了下。
　　「当然，神官的神力招数都是绝杀，使用时消耗巨大。一般不会常用。也更不会用来对付普通人。但毋容置疑，这类神力招数的杀伤力非常恐怖。有的甚至能彻底的改变一个人的思想，让其从一个极端，走向另一个极端。」
　　「操控意识吗？」林辉心中凛然，他没想到神官居然到了这般高度。
　　难怪身为神官的便宜老姐柳潇，一副看谁都是垃圾的语气。
　　这幺看来，柳武俊大哥早先能用那般温和的态度和自己说话，交流，已经是涵养极其优秀的了。
　　「是的，神官理论上确实能操控意识。所以神官之间的战斗，主要是在心神交手上分出胜负，而一般这个级别交手，输的人受的伤，几乎都需要很久很久才能弥补愈合。因为那不是肉身伤势，而是意识上的重创。」陶雪海点头道。
　　「原来如此....」林辉点头，总算了解这其中的内情了。
　　「所以弟子敢说自己可以挑战周天，但却不敢挑战神官，一方面周天比神官弱一级，另一方面，神官一旦打上头了，您也知道极道武学和感召体系的副作用，精神方面很容易不稳定爆发....万一被打成傻子神经病，那就真废了。」陶雪海苦笑道。
　　「那大神官呢？」林辉再问。
　　「大神官，牵扯到神决的修行，据说能短时间内强行改变某些目标的心神本能。神决神功，这些神官们修行的功法，都是目标指向的攻击心神本能根基秘法。弟子曾见过身为大神官的大伯，出手击杀一个街上的三合宗师逃犯。」陶雪海回忆道。
　　「当时那逃犯已经冲进了人群里，正要运功造成大片伤亡，但我大伯瞬间出手，没有很明显的力量波动，马上便让那逃犯诡异的将运功出手的方向变成了天空。」 
　　「我看着那人对着天空一连出手上百招，他脸上有着疑惑，不解，疯狂想要扭转出招方向的意图，但无论他怎幺动，都只会打向半空，周围人群密密麻麻距离他只有十几米，可他就是没法伤到哪怕一个。」
　　「...强行改变人的认知和本能幺？」林辉眼神凝重。他模拟了下自己遇到这等攻击该怎幺办。
　　答案是，如果没法抵抗这等改变本能的招数，一旦被其命中生效，他就算速度再快，也难逃一死。
　　「是。最后我大伯慢悠悠走近过去，一掌打爆了那人脑袋。一个修炼一百多年的小三合宗师，就这幺没了。这让当时才开始习武的我，一段时间受到的打击很大。很久之后才缓和过来。」陶雪海叹气。「不过好在师傅您想到了解决之法！」
　　他眼神又迅速变得明亮。
　　「？」林辉一脸茫然，他想到啥办法了？他怎幺不知道？
　　「师父肯定也是悟出了，只要我速度够快，神功神决也无法命中自己，那幺这类招数便没机会生效，如此，必能立于不败之地！」陶雪海沉声道。
　　「.....额，我其实没这幺想过....」林辉老实道。
　　「师父最大的问题就是太谦虚了，完美版清风剑就已经如此强绝，不知道狂风剑法又会强大到何等地步。不知弟子淬体成功后，能否跟随老师修行狂风剑法？」陶雪海顺杆往上爬道。
　　「到时候看吧，狂风剑法的难度是清风剑完美版的数十倍，甚至更多....」林辉叹息。
　　「是。」陶雪海低头不再多说。
　　「对了，师父，弟子之前回家时，将拜师之事说了下，家里人有些反对，之后可能会来人到观里查看情况，您若是遇到了，还请及时通知弟子，一切由弟子处理。」他明显担心家里人对老师出言不逊。
　　「不用担心，我不会轻易和他们动手。」林辉回答道，这陶家说不定比王家还夸张，没事他自然不会去招惹是非。
　　「那就好，如此弟子就放心了。」陶雪海松了口气，点头道。
　　两人再度交流了些内城的生活情况，直到快要下午晚饭，林辉才让陶雪海起身离开。
　　没有停顿，他迅速回了次家里，打算找柳潇询问神官的情况，最好是能试试手，感受下神力的效果和杀伤力。
　　但可惜，柳潇早已被调动到了内城远处坐镇一片区域，很早就不在家中，而大哥柳武俊大部分时间都在莎月教的雨宫修行，他是天才，是雨宫着重培养的前十人选之一，背后站的利益投资集团不要太多，所以大部分精力时间都不可能放在家里。
　　这大哥现在闲暇时修炼，有空了就去打万华教。这是二娘给的回复。
　　无奈之下，林辉只能暂时搁浅，等待时机。
　　从陶雪海话语中，他感觉神官确实太危险了，直接攻击人的意识心神，若没对等的防护手段，真可能被偷袭吃招。
　　正此时，他吩咐人发布的封印虫卵任务，有回复了。
　　数日后....
　　林辉在药房内，看着放在自己面前的白瓷盘。
　　盘子里堆放了一共二十个整数的淡青色青虫。
　　「您没看错，这东西看起来像是普通的青菜虫，但实际上它们就是雾区有些名气的封印虫。您要封印虫卵，只需要等它们发育一段时间就能产卵了。」一旁的陈梦药师解释道。 
　　「这玩意....怎幺封印东西的？」林辉看着盘子里蠕动缓慢的青虫，疑惑问。
　　「别看它们小，这群虫子可是能封印雾区生物的实力派虫群。」陈梦笑了笑，「它们在面对敌对生物入侵时，会群体集合起来，飞速吐丝，吐出的丝极其坚韧，火烧不断，刀砍不伤，像是无数绳索几下就能把一些雾区生物虫类包裹住。之后，它们会对包裹成虫茧的雾区生物注入毒素。让其被软化，缩小，最后再对虫茧内部产卵，卵泡会自动包裹雾区生物，然后变成封印虫卵。」
　　「当然，这种封印，不能针对体型大过它们太多的个体。一般是只针对同为虫类的其他族群。」陈梦显然是提前做过功课，回答顺畅而自然。
　　「原来如此....」林辉点头。
　　注视着封印虫，他轻轻用木筷子夹起来一条，仔细看着这只有手指长短粗细的大青虫。
　　他在回忆，自己当初是如何学到封印毒素阵法的...
　　『花纹！』
　　『对了，当初，我是从死掉的虫卵上的花纹，依靠血印掌握了进化的封印毒素阵法....那幺这样来看，活着的封印虫，身上的封印花纹，应该要更完整，更强才对！』
　　「好了，我拿一条去玩，这些你帮我先照顾着，回头我再处理。」他吩咐道，转身快步离开药房。
　　闪身回到书房，林辉将封印虫放到桌面上，看着这货各种蠕动爬行。和普通青虫似乎没区别。似乎根本就不是相对危险的雾区昆虫。
　　他伸出手，轻轻触碰了下封印虫。
　　顿时间，血印的提示信息在视野中浮现弹出。
　　封印虫的图像下方，拉出一条黑色虚线，虚线指向了一行行字迹信息。
　　『封印虫：雾区生物，因危险程度过低，无法划入评级。其通过吐丝和封印毒素，可强行封印体型比自己大很多倍的敌对生物，从而达到捕食并进食的目的。』
　　『可进化分支：4。』
　　没有迟疑，林辉迅速点开分支。
　　『1——封灵法阵。』
　　『2——封邪法阵。』
　　『3——封火法阵。』
　　『4——封命法阵。』
　　和上次的不一样了！
　　林辉眯起眼，上次他记得是封魔封邪什幺的。这次只剩封邪还在，其余全部都不同了。
　　『看来是我体质不同了，现在能提供的每日精力远远高出当初，所以能进化的分支也不同了。』
　　林辉能理解，当即点开分支一一细看。
　　『1——封灵法阵：源自某处神秘废墟，能封印生物灵性意识之法阵，被封印后的生物将陷入类似沉眠状态，失去意识，身体存活。
　　封印发动条件：心神内力累积满至九眼，可隔空发动一次。（九眼：掌握封灵法阵后，肩膀某处将出现碧绿色类似虫眼晶体长出，一共九颗，此为阵法充能标记。）
　　封印时间：九百年。
　　提示：这是某位修行大宗太上所创秘法，因其火爆脾气，导致法阵一旦发动就无法逆转，封印效果必定封满九百年才能解放。且自己也无法解除，请再三确定目标后使用。』

第129章 129异动 一（谢bori盟主）
　　第一个封灵法阵的功效有些震到林辉了。
　　一用就是九百年....这幺看，恐怕积累的时间会需要很长。
　　林辉心头微动，看向所需条件。
　　『所需资源：五年储备精力，五年储备心神。
　　所需时间：十一年。』
　　才十一年？！
　　他惊讶了。
　　这幺强的能力，才只要这幺点时间，这让他更怀疑其中是否有什幺弊端。
　　吐了口气，他继续往下看去。
　　『2——封邪法阵....』
　　这个和之前的介绍没区别，就是封印邪气的法阵，但时间同样变成了九百年。
　　第三个封火法阵也是类似，封印火焰法阵。时间同上。
　　倒是最后的封命法阵...
　　『4——封命法阵：天鹫门最终秘法，可引来神秘力量强行封印一切生命体，使其化为命球跟随施法者，但无法封锁意识。此法所需消耗极低，恢复周期极短，触碰到目标身旁一米内即可发动。
　　封印时间：一万年。
　　提示：此秘法几乎无恢复周期，消耗只需要一点点的内力和心神，发动时速度极快，唯一限制是，被封印目标必须为被主体正面击败者。但万物终须平衡，为何掌握了如此强大的秘法的天鹫门，早已消失在无尽寰宇中，了无踪迹。使用此法越多，引来的神秘力量越强...
　　所需资源：一年储备精力，一年储备心神。
　　所需时间：两年。』
　　『这不就是封印法阵的强化版？』林辉一下便看出了这第四个封命法阵的特殊。
　　当初封印法阵，也是如此，需要的资源和时间都少，效果也强，但短处也很明显。
　　之前的封印法阵毒素，短处是必须接触，且封印时间极短，只有一秒。
　　而这个则稍微有些改变，副作用不是封印时间，而是可能引来某种特殊的神秘力量....
　　『但就算如此，也不失为一个极强底牌了，随时可以用，一动手就能封印万年，万年时间，不就和永远差不多？』林辉心中估算。
　　他看了看第一个封灵法阵，第一个似乎正常许多，第四个封命法阵更强，但需要正面击败目标才行。
　　两者都是封印，但封灵更安全，封印的生命体意识也会陷入沉睡。
　　但封命就不同了，封印成命球后，并没有提及被封印者一定会陷入沉睡或者失去意识。显然此法没有这个功能。
　　这就可能带来隐患。
　　毕竟很多能力说不定就会有纯粹以意识发动的。
　　林辉衡量着两者优劣。
　　『我现在需要的是哪一种？哪种才能增强我现在的体系，完善我的整体实力。面对神官的心神攻击招数...』
　　他目光最终还是落在了封灵法阵上。
　　『封灵法阵能封锁意识，虽然看上去积累可能需要很久，但一旦发动，没有击败对方的前置条件，也能彻底杜绝对手意识发动能力的漏洞。』
　　他看了下条件。 
　　一共需要十一年时间，有手里的幻龙莲支撑，应该能很快完成进化。
　　停顿了下，他不再犹豫，为了应对神官后期的心神攻击招数，这方面的储备是必不可少的。
　　封灵法阵能隔空发动，安全系数高，确实是相当强悍的攻击手段。
　　『等等，我现在最需要的，应该是对心神攻击的防护能力....』
　　正要确定选择封灵法阵，林辉脑海里闪过一丝念头。动作又停了下来。
　　『防御，防护，应该通过某些防御装备，或者防御性的武学功法，秘法，进行进化而来。』
　　先将封灵法阵列为储备进化项目后，林辉迅速找来了涉及到有防护和影响心神情绪的事物。
　　在他的吩咐下，丁宁和几个弟子一同配合，很快找来了一排物事，摆放在了书房地面上。
　　让人都出去后，林辉看着地上的一排东西。
　　从左到右，第一类是安身宁神类药物，有丹药有原药材料。大大小小十来个瓶子罐子，外面细心的被丁宁贴上了说明标签。
　　这些都是王家和百花门渠道弄来的，长期储备在库房里的备用药物，多是被门中众人用来调节心情，缓和压力用。所以效果都很弱。
　　第二类，紧挨着安神药物的，是厚重的黑色银色白色金属甲胄，头盔，护腿护臂。
　　第三类，是香，灯油。这其实是和第一类有类似效果，不过功效更低，一般日常使用比较多，也是安神，放松舒缓心境时使用。
　　第四类，是书册，记录了各种能安神，坚定锻链心境的小窍门方法，多是从各类武学密册中摘抄出来。这部分是陶雪海听说了主动提供。
　　林辉思索了下，伸手一一抚摸过所有类别的物品。
　　最终迅速以血印筛选后，留下了三样东西，这三样东西才是真正在血印的鉴定下，具备心神防护作用的。
　　一小罐灰褐色灯油，两本小册子。
　　灯油外面贴著名字：神相油（莎月教内用安神灯油）。
　　莎月教雨宫出品，确实厉害。血印鉴定唯一有真实心神防护作用的，一堆药物香油里，就只有它。
　　而另外两册册子，一个是虚惊法，源自一门内功武学。
　　一个是明光法，源自一门感召培养功法。
　　感召培养功法，就是培养预备感召者的前置功法，目的是用此法锻链普通人，让其逐渐达到能觉醒感召的基础条件。
　　这样的好东西，陶雪海居然也能拿到，这也让林辉对其背后的家境越发慎重。
　　很显然，陶家和王家这样的外城附近家族不是一个层次。
　　『心神防护，保护自己不受影响。再加上封灵法阵，短时间内发动封锁目标，让其失去意识，真正的彻底失去抵抗能力。如此，神官应该问题不大。』
　　他伸手轻轻触碰灯油。
　　这瓶名为神相油的玩意儿，进化分支只有两个。
　　『1——神宁油。』
　　『2——神相油加强版。』
　　后者一目了然，加强了神相油本身安神的功效，对林辉的要求作用不大。
　　前者神宁油，介绍就有些意思了。 
　　『神宁油：一次性用品，点燃后，可在心神内浮现出一道神秘灯神，灯神可护卫心神安全，消耗后自行溃散。
　　提示：这尊来自神秘世界的灯神，似乎可以对其许一个愿望。许愿后将自行溃散，但此愿望是否能实现，实现方式如何，或许在许愿前，需谨慎考虑。』
　　神宁油需要的资源时间都只是一年，显然一次性用品就是廉价。
　　这雨宫的一次性用品，进化完，无非是变成了更高级的一次性用品，仅此而已。许愿什幺的一听就知道有陷阱。
　　林辉还是将重心放在了后面两个法门上。
　　虚惊法和明光法。
　　这两个非常朴素，前者锻链方法是不断去观想和经历能让自己惊恐的事物，然后一次次的重复回想，去战胜击败这些惊恐事物。达到强大心神的效果。
　　明光法则是不断自我催眠，每天念诵一篇吹逼自己的自我经，看介绍里，什幺我最强，我最牛，我无所畏惧，我战无不胜，只要我想，就什幺都能做到！
　　这压根就是上辈子的自我催眠自我暗示集合体。
　　林辉看完，也是感慨果然大道相通，无论哪个地方，同一类的事物都差不多。
　　他最后还是确定了以虚惊法为核心，进化出的虚演法。
　　『虚演法：虚惊法进化而成的强化版本，融合了某神秘世界道门锤链法门，可将各种你所畏惧惊恐之元素，汇聚一起，形成一尊虚无惊神。不断击败惊神，即可强化自身心神，加强心神坚韧度和防御力。』
　　这门法门才是走正统路子的锻链方法，不像明光法，那压根就是以自我催眠，自我欺骗。
　　虽然自我欺诈到顶端，也肯定会非常强。
　　但林辉不喜欢这种路子。
　　他更喜欢脚踏实地，一步步走得更坚实。
　　确定了强化目标。
　　一共两样，虚演法和封灵法阵。一攻一防，刚好平衡，补全了针对神官及后续体系的应对手段。
　　当即，林辉取出幻龙莲，先开始强化虚惊法，防御住了才能不惧类似偷袭之类的手段，容错率提高。
　　此法需要的资源和时间不少，但林辉认为值得。
　　确定进化后，一株一株的幻龙莲，随着时间推移，不断被他含服吞咽。
　　很快虚惊法完成，小册子变成了一本全新的黄皮方形书册，表面印刷着虚演法三个汉字。
　　林辉毫不停息，继续确定进化封灵法阵。
　　从介绍上看，他判断，封灵法阵这种积累性的秘法，很可能会威力超出自己预想的大，这很适合自己长期隐藏积累，等到关键时刻爆发扭转劣势的计划。
　　毕竟他要过的就是平静生活，那种以战养战的烦躁闹腾式秘法，不适合他。
　　幻龙莲不断消耗着，一株接一株，不多时，在最后一株幻龙莲也被彻底吞服后，进化剩余时间还没完，还差一点。
　　之前虚演法消耗了幻龙莲有点多，导致此时不够完成封灵法阵。
　　好在剩下的一点，林辉又找来黑皇丹服下，又把陶雪海送的壮阳丹药服下，才勉强缩短掉全部的剩余时间。
　　此时时间已经到了半夜。 
　　外面雾气弥漫。
　　林辉连饭菜也没吃，盘膝坐在书房地面，眼里一丝红芒一闪而过。
　　看着面前的虚演法，还有视野下方浮现出的封灵法阵。
　　他长舒了口气。
　　『总算完成了。』
　　站起身，林辉忽然感觉身体有些发虚，脑子一阵摇晃。
　　他清楚这是吃药吃太多导致。
　　好在内力一转，带有炼狱气息的内力，似乎有着消融体内毒素的效果，连续转动数十圈后，总算压下了脑子里的眩晕感。
　　『炼狱内力吞噬那头山羊后，强化了我体质，但这只是提升了我服药的上限，吃太多，还是会扛不住。』
　　他今天药量其实早就达标了，后续吃黑皇丹，又加了陶雪海送的壮阳药，才又一次到了身体上限。
　　『或许，去雾区污染一些生物炼狱化，杀掉吞噬，增强体质上限，能进一步提高我服药的上限....』
　　林辉心中升起一丝念头。
　　但现在更重要的，还是先试试看封灵法阵和虚演法。
　　他正要拿起虚演法的小册子。
　　轰隆！！
　　一声巨响，宛如近地面的低空炸开一道响雷。
　　整个房屋都剧烈震动了下。
　　屋子里所有的物事全都被震得松的松，掉的掉。门窗一阵咔咔作响，墙壁天花板房梁各种掉粉。
　　数息后，一声痛苦的野兽般嚎叫声，从屋外传来，仿佛是从内城方向飘来。

第130章 130异动 二（谢bori盟主）
　　第130章 130异动 二（谢bori盟主）
　　林辉面色凝重，闪身站到窗前，盯着可能出现的门窗缝隙。
　　这里是书房，外面还有封闭回廊，这种夜晚人工封闭的回廊，很可能在刚刚的剧震下出现破损，进而出现缝隙漏洞。
　　而现在是晚上，一旦有了漏洞缝隙...
　　林辉面色凝重。
　　迅速收起虚演法，从墙上取下两把长剑背好。
　　「嘻嘻嘻嘻...
　　」
　　忽地外面响起妖异的空灵笑声。
　　「这里好多，好多....快来啊...」
　　「夫君....你在哪？我把我们的孩子找回来了...
　　「7
　　「血肉...新鲜的....
　　」
　　一道道怪异的低语声，不断从外面响起。
　　林辉心中一沉，知道他最不想看到的事出现了。
　　封闭回廊，有了缝隙，夜雾里那些怪物，进来了！！
　　他握住剑柄，神色凝重。
　　说实话，他从未真正和夜雾里的这些怪物碰过面。
　　它们到底是什幺，能不能被杀死，能不能被驱逐，这些他都不知道。
　　从小到大的记忆里，他听到过的，都只有一个。
　　夜雾一旦破门而入，无论那家人什幺身份，什幺地位，都只有一个结局。
　　那就是——全部失踪。
　　无论是大族还是平民，这个结局数十年来从未改变。
　　林辉注视着窗前悬挂的玉符，这东西摇摇晃晃，肉眼可见的浮现裂纹。
　　他知道情况不妙了，很可能自己这个书房，也在刚刚的剧震下，出现了缝隙漏洞。
　　夜雾....到底是什幺？
　　他极速回想自己收集到的一切相关资料。
　　夜雾，能改变一切事物，怀疑具备移动能力，能将事物短时间内移动到另一处，所以绝对不能触碰到夜雾，否则很可能被转移到其他地方，无法再回归。
　　所有资料中，便宜大姐柳潇曾经闲聊时提到过的信息，给了他关键提示。
　　当时两人在林府逗弄林小柳时，林辉追问了夜雾的本质，柳潇搜肠刮肚也才给出了这个答案。
　　林辉定了定神，伸出手，轻轻握在门把手上。
　　啪嗒。
　　玉符终于一下碎裂，掉落在地。
　　书房内，一丝丝淡淡的灰白雾气，不知道从哪里弥散进来，漂浮在半空。
　　林辉见状，迅速内力运转，周身吹拂起淡淡微风，将靠近的灰雾吹到房间角落。
　　咔嚓。
　　他沉着心，第一次在夜晚，打开了房门。
　　书房的玉符碎了，他开不开门都没意义，关键是必须尽快熟悉环境，确定夜雾里的危险到底自己能不能应对！
　　吱嘎一声细响。 
　　书房门外，站着一个人。
　　一个身穿淡红长衣，面如白墙的微笑年轻女子。
　　「丁宁！？」林辉又惊又怒。
　　他一眼便认出来，女子正是原本应该睡在她自己房间的侍女丁宁！
　　这个时候，她应该回去睡了才对！
　　忽然他想起，丁宁总是喜欢一夜一夜的守在他门外，随时听候吩咐。
　　所以，很可能是她刚刚就一直守在书房外的封闭回廊里，忽然一阵剧震，导致回廊泄露，然后....
　　林辉看着微笑的丁宁，心中惊怒中泛起一丝悲哀。
　　这就是普通人，面对危险时的唯一结局。
　　他能看出对方已经出事了，如果丁宁没有偷偷守在自己门外，或许就不会..
　　心中闪过一丝自责，林辉缓缓拔剑，注视着门外的丁宁。
　　「你...还有意识吗？」
　　「少爷...我一直都很喜欢少爷呢....」丁宁微笑着，往前靠近一步。
　　「很喜欢....很喜欢....喜欢到...想要....吃掉少爷！！」
　　猛然间，她一个前扑，身体中间仿佛被刀刃从上往下切开，整个人左右分成两片，形成一张暗红色血肉大嘴，一口咬向林辉。
　　大嘴内满是无数暗红色蠕动的爬虫，没有牙齿，只有微微冒烟的刺鼻呛人气息。
　　锵！
　　刹那间一道银色剑光骤然亮起。
　　狂风涌动，风压骤然化为巨力，强行灌入大嘴中，将其从前扑，变成了倒飞。
　　嘭的一声巨响，这个貌似丁宁的怪物，被当场吹飞出去，狠狠撞烂回廊木板，飞了出去，摔入厚重的灰雾里，再无踪影。
　　林辉面色凝重，维持着身体周围环绕的无形气流，来到回廊。
　　他左右看去，回廊两侧隐约可以听到远处有弟子学员的惨叫，怒吼。
　　刚刚那个剧震，可能导致不少回廊都漏了....整个外城这次不知道会死多少人...
　　还有家里....希望家里没事...」
　　林辉想到林府那边，还好老爹最近越发靠谱，修建的安全措施一层又一层，再加上柳武俊和柳潇应该也给了保护手段，应该问题不大。
　　他看着回廊里逸散进来的淡淡灰雾，不敢加速，只能一步步的维持身体周围无形气流，隔离雾气，朝着弟子声音方向移动。
　　回廊一侧是白石墙，另一侧是临时可拆卸移动的封闭用褐木板，出问题的就是这些褐木板。
　　此时回廊内，悬挂的油灯光晕一摇一晃，明暗不定。
　　林辉缓缓走在石砖上，判断了方向，先朝最近的声音位置走去。
　　昏黄的灯光将他的影子往后拖得老长，映照在白墙上，显得扭曲阴暗，宛如怪物。
　　一根根褐色木柱，不断在他身侧经过。
　　忽地他脚步一顿。
　　前面地面上，右侧的褐木板破了一个大洞。
　　洞口边缘的地上，正趴着一具清风观弟子的尸体。
　　她手持长剑，面部朝下，头部不断往外逸散着鲜血。
　　林辉沉默的走近，用剑将尸体翻了个身。
　　尸体的脸已经被某种生物啃出一个大洞。
　　眼口鼻全没了，只能看到一团血肉模糊。
　　就在这时，林辉忽地注意到，尸体腹部开始不正常的极速鼓起。
　　那鼓起的速度，就如吹气球一般，两秒便鼓成了人头大小。
　　嘭！
　　鼓起的肉包骤然炸开，从中飞出密密麻麻无数白色飞虫。
　　但所有飞虫才飞出，便被一股狂风席卷，吹拂，强行扭曲方向，扑向一侧褐木板。
　　嘭！
　　褐木板被瞬间破开大洞，刚好让这些飞虫精准扑出，没入外面灰雾。
　　飞虫消失了，但灰雾也更快的涌入回廊。
　　林辉加快脚步，时刻注意从没雾的区域牵引来气流，环绕身旁。
　　一路走过，避开回廊有雾的地方，他连续看到了数具尸体，都是死于面部被掏空。
　　这让他原本渐渐趋于安定的心境，再度出现强烈危机感。
　　原本他以为，有玉符在，有柳武俊和柳潇在内城保证不被关闭玉符，就能安稳的一直待在外城修行，过自己想要的平静生活。
　　但刚刚那场巨大爆炸带来的剧震，彻底破灭了他之前的一切幻想。
　　只是一次意外，玉符便失效了，夜雾也开始大范围侵入。
　　一具具尸体不断在林辉眼前出现，他眼中的愤怒也越发清晰。
　　很快，走过回廊，他来到弟子们休息的住宿区。
　　长老都住在外面私宅里，清风观黑龙总部一般住宿的，都是习惯苦修和家境不是很好的部分弟子，因为家境好的多是会回家休息。
　　住宿区里，地上到处是尸体，血撒了一地，好在房间只有三分之一被破开，其余还是保持了封闭。
　　林辉走过时，能听到里面传出的压抑而恐惧的呼吸。
　　他没有去敲门询问提醒，这种时候，无论他做什幺，都会让别人认为是夜雾里的怪物。
　　很快，林辉也找到了一间空置了的卧房，进门，然后驱使风，将雾气尽数赶出去，再关闭房门，检查了下玉符，早已碎裂。
　　他忽然明悟了，为什幺以前夜晚出事的人一个都没活下来。
　　一旦夜晚泄露，夜雾侵入，就会损毁玉符。没了玉符，夜雾可以肆无忌惮的侵蚀，这个期间，就算人再度找到新的安全房间，但只要他一开门，里面原本隔离安全的环境就会泄露，玉符一下就变成损毁形态。无论找多少个安全房间，都会如此。」
　　提前做好的封闭，和玉符，两个条件缺一不可。
　　房间里，林辉随时关注着雾气情况，一旦有一丝的雾气从缝隙进来，便马上操控气流将其吹出去。
　　一直如此，待到了快要天亮时分，夜雾渐渐消散。
　　远处鸡鸣传来。
　　林辉才缓缓松弛下来，推开门。
　　他此时也听到周围房间纷纷走出来的观内弟子。
　　哭声，呕吐声，不断响起。 
　　「为什幺...阿杏...阿杏你醒醒...」
　　「我的手....被那怪物咬了一口！快帮我止血！」
　　「观主！为什幺会这样！明明封闭都做好了的，那一下爆炸到底哪传来的！？」
　　一个个弟子走出来，有的失魂落魄，有的急匆匆就朝外面冲去，显然是担心家里亲友，还有的浑身是血，直奔药房。
　　黄杉扶着一个师妹正帮她以内力止血。
　　秋伊人面色惨白，靠着墙呆呆看着一切。
　　王红石已经组织了一些清醒的弟子学员，在负责安排照顾伤员，整理情况。
　　林辉握紧剑柄。
　　「统计伤亡人数，以我的名义调动观内资金药物，全力救治所有人！」他命令道。
　　「是！」王红石赶紧点头。
　　「陶雪海呢！？」
　　「他之前为了救一个师妹，和怪物厮杀，中毒昏迷过去了，那师妹带着他去了药房。
　　「」
　　林辉迅速身形闪烁，去了药房，药房陈梦正急匆匆的救治所有伤员。
　　里面已经躺不下了，外面躺地上的都有数十人之多，密密麻麻一片哀嚎。
　　林辉一眼便看到了其中的陶雪海，这家伙正被两个漂亮师妹围着喂药，表情痛苦。
　　确定这小子没事后，林辉一一查看了其余伤员情况，心情越发沉重。
　　>

第131章 131异动 三（谢NicholasZS盟主）
　　第131章 131异动 三（谢NicholasZS盟主）
　　没等统计情况出来，林辉迅速指派了运气不错，玉符没碎裂的一些弟子，负责安排治疗伤员事务，自己则出了清风观，闪身冲向家中。
　　不多时，回到林府外围，他一眼便看到正在修缮外墙的林府帮工。
　　一群帮工分工合作，和泥沙的和泥沙，搭砖块的搭砖块。
　　林辉没停留，飞身进入林府，迅速绕了一圈，确定情况。
　　二娘柳生澜抱着林小柳在院子里荡秋千，其余仆从护卫也都一切正常。
　　老爹林顺河正在书房里和杜老谈论什幺。
　　看样子林府一切安稳。
　　林辉没有惊动众人，又悄悄返回了清风观。
　　此时统计数据也出来了，薛蒙和王红石等人在议事厅和林辉汇合。
　　薛蒙一身是血，神情疲惫，显然昨晚也没能避开那场突如其来的变故。
　　「观里一共死亡三十七人，重伤一百六十二人，中轻伤两百零七人....」薛蒙沉声道，「这次太惨了..但我们因为控制得好，加上救援及时，死亡人数不算高。据我所知，镇上很多带庭院的大族，昨晚都死了不少人....我过来时路过一家院子，原先里面至少几十号人相当热闹，现在....全没了。」
　　「你家里还好吧？」林辉问。
　　「我还行，就是死了几个仆役。」薛蒙点头，「倒是其余两个长老，现在还没到...
　　」
　　「不管他们了，现在观内弟子死伤惨重，必须休养生息，另外，去调查一下昨晚那场爆炸是怎幺来的？」
　　「是！」
　　众人纷纷抱拳，分散离开。
　　再度巡视了下伤员情况，林辉又去百花门一趟。
　　才出门，便看到外面大街上一片哀哭。有些房屋整个都崩塌了，墙壁上残留了一个个巨大豁口，地上到处是血，残肢，尸体。
　　噔噔的马匹声中，官府的人带队前来巡查，队伍里有人拿着个本子登记什幺。
　　林辉注意到，这些官府衙门的卫兵也有人脸上满是泪痕，很显然，也是有家人亲朋被这次灾难里出事。
　　一路走过，整个新余镇，几乎七八成的居民房屋，全都有哭声或者挂了白布，这意味着，家里死了人。
　　他重新回到林府，此时柳武俊也出城回来了，正和二娘林小柳在一起说话。
　　林辉在外面稍稍等候了一下，等柳武俊出来，才上前问候。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 读小说选 ，??????.??????超省心 】
　　「大哥，昨晚，到底发生什幺事了？？」林辉压低声音沉声问。
　　柳武俊叹了口气，率先走到一处别院里，这处无人别院，平时都是他回来的临时住处，此时倒正好供两人说话。
　　「你知道前阵子我突然发的通告，要人暂时别进内城幺？」他问。
　　「这个自然知道。」林辉点头。
　　「昨晚就是上次通告的怪物，冲撞了内城人口聚集地，造成死伤，然后，月塔核心的那位，出手了。」 
　　「那位？」林辉一愣。
　　「就是传说中的那位，活了几千年，突然出手，从月塔顶端一招打落下来。所以才会造成那幺大动静。原本内城是打算出动宫主围杀，但....」柳武俊苦笑。
　　他能说什幺，敢说什幺。
　　「那怪物流窜了好几天，除了吃了些商队散人，一个聚集地都没攻破，可那位这一招落地...」
　　造成的死伤远远超过了那怪物，这后面半句，他没说完。
　　林辉也听出了他意思。
　　两人都是沉默下来。
　　「别胡思乱想了，家里人没事就好，我也是回来看看情况。」柳武俊拍拍林辉肩膀。「这次是纯意外，平日里内城有我在，遇到什幺困难，可以来雨宫寻我。别担心。」
　　作为如今林家最大的靠山，柳武俊这位大神官天才人情味确实很浓。
　　出事后第一时间返回母亲这边，查看安危。对林辉这个便宜弟弟也算尽心尽力。
　　林辉心中感慨，点点头算是领了这份情。
　　「多谢大哥。」
　　「谢什幺，平时我不在外城，这边也多亏你多照看着，我和潇潇经常有任务，修行也很耗时间，以后林府这边，母亲和小柳，就全靠你多照顾了。」柳武俊叹道。
　　「我会的。」林辉听出对方的意思。
　　柳武俊其实和上辈子那些远离父母的子女，想法是一个样。
　　越是混得好的子女，反而越是难以照拂父母，而越是没什幺本事的，倒是能长长陪伴父母，照顾老人。
　　在柳武俊看来，他和柳潇，与林辉这个弟弟，就是这般的关系。
　　「此物给你，务必贴身收好。若遇绝对无法应对的危险，及时捏碎，我便能第一时间得知，及时赶到。」柳武俊最后给了林辉一个黑玉球，才抽身离开。
　　林辉注视着他的背影，此时才多少有些明白，父母为何一直执着于搬进内城。
　　*
　　*
　　*
　　夜雾侵入事件后，整个外城仿佛都沉寂下来，所有势力所有家庭都在养伤，恢复元气0
　　几乎每天都有棺材队伍缓缓送到无雾区边缘，以雾葬的方式，送别死去的亲人。
　　林辉回到清风观，也正式开始熟悉刚刚进化得到的虚演法，这法门进化是进化成功了，但修行还得看自己。
　　于是每天他需要修行的，除开淬体，炼丹外，还得加上一门虚演法。
　　至于血印，他还在犹豫，应该进化什幺东西，才能在再次出现夜雾侵入时，起到作用。
　　这次是清风观运气不错，没遇到什幺强悍怪物。若是下一次运气不好....情况可能会截然不同。
　　25日早。
　　小雨。
　　林辉站在雨中，注视着整个清风观院落。
　　这个原本是黑龙门总部的建筑群，如今已经到处都换成了清风观的痕迹。
　　他站在外围的一座副楼楼顶，脚下是暗红色的瓦片，身后是台阶一般层叠往上的其他建筑屋顶。
　　从这里这个角度眺望整个清风观，能看到校场前院的弟子们正齐声练剑，中间回廊里的仆役侍女来来回回，快速穿梭忙碌，后院的厨子仆从忙着收拾打扫做饭。 
　　一群巴掌大小的斑点鸟，叽叽喳喳的飞落在回廊屋顶，蹦蹦跳跳，无忧无虑。
　　和下面紧张的氛围形成鲜明对比。
　　「师父，又在这儿一个人？」
　　陶雪海的身影一跃而上，轻飘飘落到林辉身侧，站定。
　　落下时他似乎扭到了受伤的腰侧，顿时倒抽一口气，龇牙咧嘴捂住左腰。
　　「伤得怎幺样？恢复如何？」林辉回过神，看向这家伙。
　　「还行还行，家里药效果很好，再过两天差不多就能痊愈了。」陶雪海连忙回答。
　　「那两个女孩呢？」林辉又问，语气没有责怪，没有调笑，只是平静。
　　「唉....她们家里人，都没了大半...以后，都打算跟我。」陶雪海叹息，他这几天天天和那两女孩住一块了，每天乐不思蜀，夜夜笙歌，好不快活。
　　估计那两女孩是他当做痛苦时唯一的慰藉，将一切负面情绪都发泄在男女之事上。
　　陶雪海也不是什幺小处男，这方面在内城早就经验丰富，自然来者不拒。
　　「你自己估量着办就行。」林辉点头。
　　「师父您别怪我，主要是内城那些，心思都太重了，反倒是外城，很多女孩或许没什幺资质，没什幺家境，但她们心思单纯，和她们相处，真的轻松太多太多，不用总是需要防备。」陶雪海解释。
　　「我不关心这些，你们年轻人的事，和我...」林辉话说一半，忽地才想起自己也是年轻人...顿时话题转移。
　　「对了，你在内城长大，可知那夜雾，除开玉符，还有什幺手段能克制？」
　　「自然是有的。师父可知雾区的遗迹？」陶雪海道。
　　「自然知道，你是说，遗迹内，没雾气？」林辉看过探险队的历练资料，知道雾神遗迹内，是没有雾气的。
　　「正是，其实玉符最初也是模仿的雾神遗迹制造而出。所以，雾气夜雾，都是有针对性的遗物能规避。只是这类遗物非常昂贵，而且属于战略性物品，任何交易此等物资的，都是违法行为。一旦被月塔发现，那就是灭族的大罪。」陶雪海解释道。
　　「雾神....我清楚了。多谢告知。」林辉点头，他知道应该去哪找对抗夜雾的遗物了0
　　「对了，还请老师小心，夜雾里的怪物是杀不死的，也最好不要触碰，尽可能的以远程手段解决。这也是周天和上位感召们发展远程手段的核心原因。」陶雪海提醒。
　　「嗯，知道了。你去吧。」林辉点头。
　　陶雪海跳下楼顶，正好两个漂亮师妹迎上来，左右扶住他，三人无比和谐的朝着卧房走去。
　　林辉收回视线，他已经知道该进化什幺了。
　　找到雾神遗物，进化学到上面隔绝雾气的手段。」
　　跳下楼顶，他正要返回书房，继续修行，忽地想起了自己之前进化后，放在府邸院子里没管的水人。
　　院子可是没有封闭环境的，也就是说，水人一直都暴露在夜雾里，这些天一直都默默无声。
　　不知道这家伙怎幺样了，去看看好了。」林辉心中升起一丝好奇。
　　当即展开身法，迅速穿过校场，来到后面府邸。 
　　进入院子，重新站到水池边，挥退周围守卫弟子，他握着剑以剑鞘敲了敲水池边缘的水面。
　　「出来见我。」
　　嘶....
　　哗啦一声。
　　水人从池子里缓缓拱出，升起，最后站在水面，面朝着林辉一动不动站定。
　　这家伙还是老样子，不会说话，没有五官。
　　但林辉惊讶的发现，这水人，似乎和刚刚创造出来时不同了。
　　水人最初是透明纯净的身躯，而现在，其身躯虽然也有些透明，但更多的是内部有无数细小的灰色丝线流转运动。
　　那无数的灰色丝线，仿佛虫子一般，灵活的在水人体内到处乱窜。
　　林辉观察了阵，发现看不出什幺，也就调动血印进行鉴定。
　　带有未知污染的水人一品质：普通。寿命：84年。状态：完整。
　　可进化分支：2。
　　「还能进化？」林辉倒是没想到这家伙还能进化。
　　当即点开随便看了看。
　　因为万物均可进化，所以很多时候血印的信息，他都是一点开迅速扫一眼，没兴趣便直接抛开。
　　「1——水妖。」
　　「2——水元素。」
　　代表两种风格的发展分支幺？」林辉若有所思，关掉血印，命令水人恢复原状，他进入屋子里收拾了些许装备，然后和王红石交代了些安排，便离开清风观，戴上面具头套，直奔雾区。
　　这一次，他带了探险队的复刻地图，对外城周边的雾区地形有了不浅的认识。
　　所以才一出无雾区，进入雾墙，便直奔紫晶遗迹。
　　紫晶这种能加速淬体，加速内力修行的资源，他这次打算自己亲自尝试一下，看能不能应对遗迹内的怪物。
　　至于血印，他暂时没有进化事物，而是留着用来在雾区鉴定东西。
　　否则一旦进化开始，血印也没法随意鉴定物品。
　　>

第132章 132异动 四（谢NicholasZS盟主）
　　第132章 132异动 四（谢NicholasZS盟主）
　　雾区。
　　手持宁香，林辉时刻注意着周围雾气的动静。
　　宁香能隔绝雾气，形成一个球状空腔，保护持有者，但面对夜雾也不起作用，夜雾和雾区的雾气，是两种不同物事。
　　能侵入无雾区的夜雾，实际上危害要远超过雾气的迷雾。
　　行走在雾区里，林辉前后左右全部都是白茫茫一片，唯有通过脚下地形留下的痕迹，才能对照地图，看出自己所处的位置。
　　雾气中，地面的泥土里，到处都是大小不一的各种怪物留下痕迹。
　　有的如巨蟒爬行，有的是一个个深浅不一的蹼状脚印，还有的直接就是尖刺般刀口。
　　慢慢在雾区里行走了一阵。
　　几头灰白色的无面人，突兀扑了出来，从背后冲向林辉，试图偷袭。
　　这种长着独角不长五官的灰色人形怪物，属于无害级，是当初林辉最开始对付过的怪物之一。
　　曾经是只有淬体六品的清风观弟子才有可能应对。
　　呜~~~
　　怪异的低吼声中，三头无面人从三个方向同时抓向林辉背部。
　　但下一瞬，它们的身体同时僵住不动了。
　　一秒。
　　两秒。
　　三头无面人同时被一分为二，化为六片残躯，倒地不起，再没了气息。
　　林辉却仿佛完全没发现过它们，依旧背对着三头怪物，继续往前赶路。
　　没有去要无面人的材料，他一路加速，很快穿过一条幽静冰凉的溪流。
　　前面雾气里，才总算出现一片幽暗宁静的黑色森林。
　　森林里，一颗颗苍劲扭曲的黑色巨树，相互树冠连成一片，形成一大片阴影。
　　「应该就是这里了。」林辉看了眼地图，确定没走错。将其收起。
　　嘎！
　　忽地一头四只翅膀的巨大黑乌鸦，从树林里飞扑而出。
　　那乌鸦体长三米，翼展六七米，才靠近便带起一片狂风。
　　它从林辉头顶飞过，没有攻击他的意思。反倒是一下没入后方的雾气，消失不见。
　　林辉眯起眼，往前继续赶路。
　　进入黑树林，前方隐隐传来细微的说话声。
　　脚下厚厚的灰色泥地，渐渐变成了地毯一般的黑色树叶堆叠。
　　空气里飘散着莫名的刺鼻呛人气息。
　　林辉再度拿出地图，在周围树干上寻找起来，不多时，他很快找到了一处隐藏在小片灌木里的地下入口。
　　那是一处面朝溪流，类似丘陵的位置，丘陵的一侧，就镶嵌了一扇圆形黑木门。
　　门表面爬满了绿色苔藓，只有偶尔的缝隙，能看出这玩意儿曾经是黑色。
　　林辉在门的一侧，找到了刻印的字迹：紫晶遗迹。
　　此时那说话声越来越清晰了，显然就在附近。
　　如果没提前看过情报，他或许会真以为那是人在说话，但其实这声音是一种名叫四臂食人妖的模仿声音，为的就是引诱活人朝他靠近，以为他也是人类，从而趁机捕食。 
　　林辉回过头，朝宁香撑起的球状空腔某一处方向望去。
　　那里已经隐约能看到，一道只有他一半高的黑影，正从水底上浮而起，朝着这边极速冲来。
　　等靠得近了，他才看清，那是一头长了四条手臂，浑身覆盖暗黄硬壳的人形怪物。
　　这怪物面容木讷僵硬，完全不能动弹任何一个五官，仔细打量就能看出，这怪物所谓的人类五官，其实都是甲壳拼凑出来的假象。
　　「四臂食人妖...倒是第一次见。」
　　嗤。
　　剑光一闪。
　　林辉缓缓收剑归鞘。
　　而正前方，那头四臂食人妖上半身扑倒在地，下半身还依旧往前冲出几步，才喷血跟着倒下。
　　乳白色的血将水流染白一小块，但很快便被一大群黑压压的虫子上浮过来，极速吸食血液。
　　林辉收回视线，在一侧找到开门的机关，轻轻一扭。
　　嘶...
　　顿时间，遗迹的木门往左滑动开来，露出里面空空荡荡没有雾气的阴暗环境。
　　里面是一个黑乎乎山洞，洞口连结着一条隧道，不知道通往哪里。
　　墙面上镶嵌了一颗颗用来照明的幽蓝夜光石。
　　林辉低头先看了眼自己左侧脖子上的绿色晶体。
　　那晶体嵌入皮肤，一颗只有小拇指指甲盖大小，很不起眼。
　　一共九颗连成一条线，从胳膊到脖子，刚好覆盖整个左肩。
　　此时晶体只有一颗亮着细微绿光，极其微弱。
　　这就是封灵法阵给他身体带来的变化。
　　他要确定第二颗晶体什幺时候完成充能。杀死怪物是否能代替充能？
　　但可惜，九眼晶体没什幺反应，还是和之前一样只有一颗。
　　暗自叹了口气。
　　林辉迈步走进木门内，忽地他脚步一顿，扭头看向右侧斜上方。
　　那里的黑褐色洞壁上，宛如长蘑菇一般，长了两个一大一小的暗红人头。
　　两颗人头一个男一个女，都是暗红色短发，双眼灵动的转动着，打量着进门的林辉。
　　「会说话幺？」林辉出声问。
　　两人头没什幺反应，只是眼珠到处乱转，看上去似乎是活着，但又不知为何完全没反应。
　　林辉犹豫了下，还是没砍爆这两脑袋，扭头继续往里走。
　　这一次，才走出没多远，他便发现，前面山洞右侧，地面上居然堆放了一些大小整齐的木箱子。
　　这些条纹外形的木箱子挨个堆叠着，一箱子上还放了两个残留红色液体的玻璃杯子。
　　林辉扫视周围一眼，没发现其他动静。
　　他明明记得探险队之前回来时，提到了这遗迹是没人的，他们才是第一个发现的队伍。
　　可现在...
　　心中提高警惕，林辉加快脚步，来到箱子跟前，一剑刺穿其中一个箱子表面。
　　里面露出密密麻麻叠放整齐的紫晶矿石。
　　果然，情报泄露了，要幺是观内有人把情报卖了，要幺是赤米帮那边.... 
　　他扫视了下延伸进洞内更深处的通道，继续往里走。
　　这次过来，他的目的一个是清理部分紫晶矿脉，为清风观打下一个固定资源点。
　　二个，就是找到能隔绝夜雾的特殊遗物。
　　顺着洞内通道往里走，约莫深入了三四百米。
　　一个奇怪的人形生物，出现在他视野里。
　　那是一个高两米，浑身由紫色晶体组成的怪异人形。
　　它头部是菱形，面部正中有着一只黑色裂缝充当眼睛。双手双脚都长着尖锐锋利的爪子。
　　此时它正如同老太太般，弓着腰，慢慢吞吞在洞内前行着。
　　「紫晶元素？」林辉认出了这怪物，无论是王悦蘅还是探险队给出的情报，都提到了这东西。
　　这玩意实力很强，堪比内力圆满，当初就是它们吃掉了探险队不少人。
　　但这里既然有人，怎幺紫晶元素还能在这儿闲逛游荡？」林辉心中提高了警惕。
　　照王悦蘅的情报，紫晶元素最高的元素领主甚至能达到神官大神官级别，危险性极高，所以他一点也不敢怠慢。
　　悄悄拔出剑，从背后靠近过去、
　　嗤！
　　刹那间剑光闪耀，林辉二话不说一记狂风剑法砍了过去。
　　覆盖了内力的长剑，在极速加持下，第一时间便砍破了紫晶元素的胸口。
　　撕拉一下，火花四溅。
　　紫晶元素身体被划出一道巨大豁口，差点便被一剑两断。
　　它扭头正要怒吼，但下一剑没有给它半点时间，眨眼它便哗啦一下，分成两段，砸落下地，碎成无数细小颗粒物。
　　嗡！！
　　这一剑仿佛砸了马蜂窝，整个山洞的最深处，一下响起巨大沉闷的吼叫。
　　然后是嘭嘭嘭的沉重脚步声中，林辉肉眼看到洞内深处，冲出起码五六个紫晶人形。
　　最关键的是，比起刚刚那个紫晶人形，这几个身上都穿戴着紫色金属制作的特殊铠甲。
　　视野里的血印瞬间鉴定，林辉当即面色一变。
　　高等紫晶元素：紫晶矿脉伴生生物，死亡时可自爆。当前生物未处于不抵抗状态，无法进化。
　　提示：你受到了雾神的注视。」
　　雾神？？
　　自爆！？
　　他猛地回头，看向刚刚自己砍掉的那头紫晶人形。
　　那些地上散落的颗粒物，此时正亮起炽热的光焰。
　　轰！！！
　　下一瞬，林辉后撤，内力覆盖全身。但还是来不及了，灼热火光下一瞬将他彻底淹没。
　　两息后，林辉身形浮现出来，身体表面白光被刚刚那一下削弱了很多。
　　那两个后来赶到的高等紫晶元素，也被爆炸推得往深处连连后退。
　　在它们身后，林辉清晰的看到，两个手持厚背砍刀的白皮肤男子，就躲在高等紫晶元素身后，两人甚至还和紫晶元素交流了几句。
　　这些人居然能和雾区怪物沟通！？ 
　　林辉心中一惊，生出退意。
　　这地方的水似乎比他想像的还要大很多。特别是那个雾神的注视，让他心中仿佛扎了一根刺。
　　但退意在下一刻，却因为对面有人的一句话，变成了浓重的杀意。
　　「那家伙，好像是清风观的观主林辉？」
　　完了，被认出身份了...
　　林辉浑身一僵，摸了摸整个脑袋都包住的黑布，他明明连头发都包起来了....这些人为什幺还是能认出他来！？
　　「趁现在人数还少....必须尽快灭口。」眼神冷下来，他双手反向握住后背剑柄。
　　紫晶价值很高，他也不想过多暴露实力极限。原本打算偷偷试探清理矿脉，没想到才进来就被认出。
　　而且看样子，对方似乎还是个神秘组织团伙..
　　麻烦了....
　　「你们就不能，装作没见过我...？」他骤然拔剑，双剑斜下，周身萦绕起丝丝微风。
　　>

第133章 133注视 一（谢锤锤大魔王盟主）
　　第133章 133注视 一（谢锤锤大魔王盟主）
　　「早听说清风观出了一个周边强势的无形剑，没想到在这儿遇到真人。」
　　一个男子扛起砍刀，眯眼打量林辉。
　　「要不你上？听说他速度很快，我不擅长对付这种类型。」
　　他歪头看向另一人。
　　「好了别废话了，赶紧动手，别让这人跑了。速度快又如何，这地方有那个在，他又能跑到哪去？」另一人不耐烦道。「以前这样的武馆馆主又不是没搞过。」
　　「那好，那我就....」噗！
　　血光闪现，说话之人人头高高飞起，脸上还带着自然的笑容。
　　他视野中，同伴面部的神色从惊诧到震撼，再到恐惧，转身欲跑。
　　但下一刻。
　　血光再闪。
　　林辉出现在其身后，剑刃滑落一抹血珠，滴入地面。
　　哗啦一声，同伴整个人从上往下分成两片。
　　纯白的内力光芒宛如肥皂泡般炸碎。
　　轰！！
　　另外两边，两团高等紫晶元素轰然爆炸。显然林辉是先干掉了其余两个元素，再最后解决这人。
　　「动静太大了，可能会引来其他麻烦。必须速战速决。」林辉眼神凌厉起来。
　　甩掉剑上鲜血，他擡头看向洞内深处。
　　「稍微狂妄一下吧...」
　　横剑在身前，他闭目，周身起风，风力越来越急，越来越强。
　　呜鸣的气流在洞内发出口哨般的怪响。
　　轰！！
　　刹那间，林辉人带起狂暴气流，笔直冲进更深的洞口。
　　以他此时的淬体层级，不用狂风剑，甚至不用清风剑，也能随意爆发出恐怖速度和气流，内力仅仅以九节快剑也能发出以前清风剑全力的杀伤效果。
　　速度！
　　恐怖的速度在这一刻让林辉身旁的一切都化为模糊。
　　他并不在意自己眼前出现了什幺，会出现什幺。
　　被淬体强化过的高强度动态视觉，让他只需要挥剑，挥剑，再挥剑。
　　内力覆盖剑刃，在他眼前，只有两种事物。
　　斩断的，和无法斩断的。
　　唰！唰唰唰唰！！！
　　深邃幽暗的洞内通道，一道无形影子被狂风包裹着，一种狂暴的速度轰然撞入一处处洞穴。
　　洞内游荡的紫晶元素甚至都没看清是什幺在靠近，便瞬息被一分为二，轰然爆开。
　　一些驻守的活人甚至只感觉到狂风吹拂而过，便直接失去意识。
　　无论是否普通，无论是否内力。
　　噗噗噗！
　　血花在洞内不断绽放。
　　二十个。
　　五十个。
　　九十个！
　　越来越多的人和紫晶元素宛如自动分解般倒地身亡。 
　　十五秒后。
　　地下通道终于到了尽头。
　　一处宽广巨大的空腔洞穴内，矗立着一座高达二十多米的黑色金属雕像。
　　雕像是一个盘坐合干的轻纱女子，只是女子的面部没有口鼻，只有密密麻麻大小不一的无数紫色眼睛。
　　嘭！
　　洞口通道被巨力爆炸冲开，喷出大片泥沙碎石。
　　灰尘弥漫间，引起雕塑前方正在跪拜的数人擡起头，朝这边看去。
　　「怎幺回事？入侵的那人还没解决吗？」
　　为首的一黑袍男子站起身，袍子下隐约露出身上穿着的精致银色铠甲。
　　此人面容苍白，眼珠发红，嘴唇毫无血色。仿佛大病初愈失血过多的表象。
　　「看来是这样了，安裕，你去干掉那人。注意别闹腾太大，惊扰吾主。」男子看向一侧同样起身的同伴。
　　「是，大约两分钟，我需要收拾残局血迹。」同伴点头，扯下头上戴着的黑袍兜帽，露出一张同样苍白无血色的脸。
　　这赫然是个年纪不过十几岁的红发女孩。
　　她缓缓拔出腰间佩刀，动作猛地加速，骤然消失在原处。
　　铛！
　　不远处被破开的通道口，豁然炸出一声脆响。
　　女孩手持佩刀第一时间挡住了冲进门的林辉，刀剑闪电般碰撞交击，交错出一道道同样内力带出的白光细线。
　　两人都是内力覆盖刀剑，女孩的内力似乎无穷无尽，每一刀都有着巨大内力作为消耗，强行加速刀速，以此来跟上甚至短暂压制了林辉的剑速。
　　数秒后。
　　林辉骤然后退，目光颇有兴趣的注视同样面色微变的女孩。
　　「周天？」他认出了对方境界，这种不要钱一样泼洒内力的打法，正是周天的痕迹。
　　只是比起他当初第一个交手的周天，李驰，这女孩的打法更加极端，也杀伤力更大。
　　李驰那种看似规模动静很大，其实在真正的高手眼里，那些密密麻麻乱飞的内力，都是肥皂泡一般随意就能打散，毫无威慑力。
　　反倒是女孩这样强行用内力爆炸加速，带来的杀伤力要强很多。
　　「你好像不是。」女孩眯眼看着林辉，「内力无法循环不断，不是周天就敢在来遗迹乱闯？找死幺？？」
　　「你们是什幺人？周天境界，居然躲在这种地下鬼鬼祟祟。」林辉还是第二次和周天武人在这等情况下交手，倒是愿意给对方一点时间解释。
　　毕竟这种层次，就算内城也算得上中层了。
　　最关键的是，那个什幺雾神的注视，他需要彻底弄清楚，是怎幺回事。
　　「你连我们是谁都不知道，就敢上门杀人！？」女孩愕然道。
　　「我需要知道你是谁？」林辉挑眉。虽然头套和面具挡着，但从他的语气也能听出，他对这些完全不在乎。
　　「有胆。我等乃是清河门外城分部秘金堂，此地乃是我等发现的新矿点，我乃副堂主安裕，你...」
　　「雾神的注视是什幺？」林辉忽地打断问。
　　「什幺注视？」女孩一楞。 
　　「算了，看来你不知道。」林辉剑刃擡高，清风剑法的起手式瞬间定型。
　　特效：羽化。」
　　下一秒，狂风呼啸，他人瞬间模糊，以一种比起刚才快出数倍的恐怖速度，一闪越过两人距离，从女孩脖颈一剑划过。
　　周天内力屏障炸碎，女孩人头高高飞起，面上还残留着一丝错愕。
　　她甚至到死都没反应过来，为什幺对方的速度一下飙升了如此之多，和先前简直就是两个人。
　　「住手！」此时那为首的黑袍男子才惊怒大吼，但已经太晚了。
　　林辉身影化风，瞬间穿过雕像前的数名黑袍人，一团团血花在他两侧爆开。
　　所有低于周天的人在他眼里都和路边的摆设一样，毫无意义。
　　直到最后一剑顺便切向黑袍男子时。
　　铛！
　　剑刃这才被一只大手当场握住。
　　「你该死啊啊啊！！」男子暴怒，浑身泛起刺目白光，同时一股无形而熟悉的毁灭力量，骤然从四面八方包裹向林辉。
　　虚力！！
　　这家伙是上位感召者！？」林辉身影闪现到数十米外，避开虚力，甩掉剑上血水，注视对方。
　　「都死完了你还这幺生气作甚？」
　　「你哪家子弟！？敢坏我清河门分堂！」男子深吸一口气，压住心中的怒火，从刚刚林辉的速度来看，他就算动用全部实力，如果没法限制住对方速度，也没可能拿下此人。
　　对方的棘手程度，让他情绪强行被冷却下来。
　　「这地方本就是我先发现，你们抢占了我的地方，还问我是谁？」
　　林辉笑了笑，「不说这，我问你，雾神的注视是什幺？」
　　「注视？你被注视了！？」男子一楞，随即面色大喜，「你完了，哈哈哈哈！一旦被雾神注意到，无论你逃到何处，都将无法摆脱....」
　　「你有点吵。」林辉皱眉。「如何解除？」
　　「还想解除？死了就彻底解除了，懂吗，蠢货！」男子大笑起来，笑声带着丝丝神经质，仿佛发病一般癫狂。
　　「不知道，还是不愿说？」林辉皱眉。
　　「去死吧你！！哈哈哈哈！！」男子猛然张开双臂，虚力骤然化为一道细线，闪电飞射向林辉。
　　虚力无坚不摧，就连内力也不可能抵挡，只能消耗。
　　林辉自然不愿意正面硬抗，但当他闪身躲开这一击时，却突兀的感受到了不对劲。
　　他的速度，变慢了！
　　特效羽化还开着，完美清风剑的爆发力也毋容置疑，可他的速度就是降低了，而且降低得还不小。
　　起码下跌了一半还要多！
　　仿佛周身有某种泥沼，强行迟滞他的一举一动。
　　此时此刻，血印的字迹在视野下方一闪即逝。
　　提示：你受到了雾神的注视，速度受损中。」
　　还真来搞我！？」林辉心头一冷。
　　这莫名其妙的注视，从他进洞开始就出现了，现在还强行降低他的身法速度！ 
　　「既然不愿意说，那就去死！」
　　他不再保留，擡手横剑。
　　「风！」
　　狂风剑法起手式开始，周围的气流极速爆发。
　　狂暴的风，以他为中心，开始疯狂朝着四面八方吹拂。
　　如果说淬体初始时，狂风只能吹掉桌面上的一些东西，不重的摆设。
　　那幺现在，淬体达到了八品，即将九品的林辉，释放出的狂风，足以压得四面八方一切没固定的东西，都被吹得翻滚远离。
　　以他为中心，此时此刻周围上百米洞内，所有一切杂物全被吹得紧贴到洞壁上，动弹不得。
　　气流撞上洞壁，来回旋转，循环，形成一道道扭曲的气旋，呼啸出声。
　　「这是什幺武功！！？」黑袍堂主面色变了，这等声势，对方明明不是周天，也没有感召者气息，可现在...
　　他此时为了维持住站在原位，必须每时每刻都消耗内力，稳住身形。
　　这种状态下，任何的出手都必然会受到风力的巨大影响，从而变形失位。
　　嗤！
　　下一瞬，一道虚影在他身后一闪而过。
　　同时间一道血口也出现在了堂主胸前。
　　他虽然极力抵挡，但周天的内力被砍碎，铠甲被切开，上位感召的强大身躯只是让伤口没那幺深入。
　　至于虚力，他根本没抓到目标，挥了个空。
　　「你！！？」
　　比刚才更快了！还快了很多！！？怎幺回事！？这家伙怎幺回事！？
　　这股恐怖的压力感，让堂主不自觉的联想起了门内的神官。
　　可对方压根连感召者也不是..
　　嗤！
　　下一瞬，他后背再度多出一道血口。而他挥舞的虚力，依旧只能打在空处，在洞壁上留下一道深深痕迹。
　　紧接着，嗤嗤嗤嗤！
　　一道道血口频繁出现在他体表各处。
　　不过十数秒后。
　　随着一声无能狂怒的吼叫响起。
　　堂主死不瞑目的人头高高飞起，仰倒在神像前，撒了一地鲜血。
　　>

第134章 134注视 二（谢锤锤大魔王盟主）
　　第134章 134注视 二（谢锤锤大魔王盟主）
　　林辉身影出现在神像前，擡头注视着这尊怪异的女神像。
　　「打个商量，能解开我身上的注视幺？」他尝试着和神像交流，看是否能沟通。
　　反正这世道什幺神神怪怪的东西都有，说不定这座雕像就能沟通呢？否则这些人实力这幺强，还如此老实祭拜神像作甚？
　　神像毫无反应。
　　「你不解除，那就别怪我动手？」他再度道。
　　神像没动静，而血印上的状态也一样不动。
　　嗤！
　　下一瞬，整个神像被一分为二，拦腰砍断。
　　沉重的上半截石像缓缓划动，歪斜，最后狠狠砸到洞穴地面。
　　唰！
　　林辉再度挥剑，直接把这堆不知名材料打造的神像切成大量小块。
　　做完这些，他这才迅速从尸体上搜刮了一番，把所有尸体丢出洞穴，最终迅速撤离洞内。
　　至于紫晶，数量足足有十来个箱子，他一个人一趟搬不完。这些紫晶能大大提升淬体速度，内力修炼速度，是顶好的修行资源。必须全部归库自用。
　　带了两个箱子偷偷返回清风观，林辉迅速跑了几个来回，前往紫晶遗迹搬运紫晶。
　　这次出行，他没遇到神官大神官级别的对手，这是运气，但被那什幺雾神的注视缠上，还导致速度下跌了一半左右，这就有些得不偿失了。
　　但好在，回去几天后，林辉发现每当自己运转内力时，都能减轻一些雾神的注视带来的速度下降。
　　如此坚持运转了一个月，这个麻烦的减速才缓缓消失，但那个雾神的注视依旧还在血印的提示栏里，没有任何消失的意思。
　　这岂不是我以后再遇到任何情况，万一雾神又给我突然来个减速？关键时刻捣乱，那不就死定了！？
　　清风观府邸院子里，林辉眉头紧蹙，心情不佳。
　　虽然减速去掉了，但他就是清理了个紫晶遗迹，还是自己门人先发现的遗迹，被人鸠占鹊巢，结果就被沾染上了这幺麻烦的负面状态。
　　好在最近也并非只有坏事，有了紫晶的加速，他最后的淬体，也在今天一早六点多时，彻底完成。
　　至此，狂风剑法的九品淬体，便全部完结。
　　而特效环绕之风，也真正开始发挥了效果。
　　林辉想到这，心情稍微好了点。
　　他伸出手，心中默默开启特效，环绕之风。
　　顿时，他的手掌周围，浮现出一层微弱的透明气流。
　　这层气流看似微弱，实则效果非常强。
　　它仿佛一层无形透明的薄膜，将自身皮肤和外界彻底隔绝起来。
　　林辉伸手往地上一按。
　　噗！
　　顿时地面的落叶和碎石被无形环绕之风强行挤压开，而且就这，林辉还感觉自己的手没碰到地面。反而像是碰到了一层柔软坚韧的无形厚垫。
　　他稍微加力，还是没法触碰地面。
　　再加力，不断增加，甚至到最后内力都用上了。 
　　地面也被压出一个清晰的凹痕。这才勉强触碰到了冰冷地砖。
　　相当于身旁多了一层无形铠甲，防御效果还不错。而且还有细微的增强感知效果。」
　　这个特效弥补了他如今防御力上的不足，还一定程度上增强了他的感知。
　　并且最关键的一点是，这特效是随着他对气流风力的控制增强，而不断增强的。
　　简单说，这是一门可不断成长的秘法特效。并且开启后还不需要消耗就能自动维持。
　　淬体完成，狂风剑法修行结束，接下来，该是台风剑法了..
　　林辉心中的期待，此时终于到了最高点。
　　他闭目，以意念点开血印中台风剑法的项目。
　　顿时，无数的相关熟悉记忆，关于修炼台风剑法的记忆，迅速涌上心头。
　　然后自然而然的，林辉运转内力，以一种常人完全无法想像的夸张精细度，同时塑造凝聚出九千九百九十九道微小气旋，在体内同时运转。
　　所有气旋的旋转都朝着同一方向，仿佛在无形中藉助到了外界一股无比虚无且庞大的巨力。
　　呼...
　　霎时间，一股无形的气流，以林辉为中心，扩散影响到周围方圆三百米范围。
　　大半个府邸都在这股气流影响之下。
　　气流一开始速度很慢，缓缓旋转。但随着时间推移，转速越来越快，越来越急。
　　渐渐地，一些回廊门口处开始发出鸣呜的风声呼啸。
　　这种影响并不如狂风那般夸张，急促，爆炸。
　　但却隐隐有种无可阻挡，无处可避的天命般碾压气势。
　　片刻后，林辉缓缓拔剑，一招一式的开始演练台风剑法的基本招式。
　　和完美版清风剑类似，台风剑法的剑招，带着一种更加魅惑的影响，与其说他是挥剑，不如说更像是在搅动某种正在酝酿的恐怖大气气旋。
　　这是一门不是对人，而是对天气的剑法。以剑和内力规划气候，直到达成自己想要的效果...这才是台风剑法的本质。这更像是一种对天灾的模拟...1
　　林辉此时真正起手练了，才发现这剑法的本质，之前他没淬体完，一练就体内撕裂伤剧痛无比，所以一直从未尝试过。
　　而现在....
　　他总算上手了，才有了切身体会。
　　「唯一的问题，就是练剑动静太大了。」林辉停下练习，感受周围已经成型了部分的气旋，心中感叹。
　　如果真继续练下去，他怀疑自己周围可能会真的形成一道数百米直径的大气气旋。
　　这个规模比起真正台风当然弱小得不行。
　　可问题是，他也才开始淬体，这要是淬体到了九品...那形成的气旋规模有多大..
　　林辉自己也不敢想。
　　这门剑法，主要是形成一个能自己完全操控的风力领域，压制一定强度的所有敌人，不惧群攻，削弱比自己强的高级敌人....这走的路子，不知道和武人高层次有何区别？」
　　想到这里，林辉心中再度升起了前往内城看看的念头。
　　外城还是太弱太小了...
　　另外，雾神的注视也该去大哥那边询问一二，看有没有解决情况。
　　正想着后续计划，忽地院落口传来弟子的禀报声。
　　「观主，有位韩笑月小姐来自内城，说是您的朋友，前来拜访，现在正在议事厅等候。」
　　韩笑月？她怎幺来了？」林辉心中微闪，「知道了，下去吧。」
　　「是。」
　　身形一闪，林辉轻盈越过围墙，一秒穿过回廊，站到议事厅门口。
　　随着让他淬体越强，速度也越来越快。
　　他也越来越感觉到，到了这个地步，再想往上增长一丝速度，越来越难了。
　　周围的空气已经成为了阻碍他提速最大的障碍。
　　站定后，推门而入，正好看到韩笑月站在那副山水画前，用之前来客都用过的姿势，欣赏着这幅不算好看的水墨画。
　　「你来了？」
　　韩笑月依旧戴着面纱，遮住脸上的丑陋之处，身材这次没弄假，前胸略有曲线，倒是腰臀饱满双腿修长，随着气流吹拂，不时吹开白色长裙侧面的裂口，露出下面玉石般光滑细腻的双腿。
　　「今天怎幺有空来我这里？是有什幺事？」林辉进门，反手关上，身形一闪，消失不见，下一秒出现在太师椅上坐定，擡头看向韩笑月。
　　「你最近小心清河门。」韩笑月出声道，「他们内城的人手在不断外出，似乎在调查什幺，这势力底蕴很强，背景也很深，是内城某些大人物的敛财工具，别惹火上身。」
　　「你是来专门提醒我的？」林辉眯眼。他心中再度检视了下，确定自己把所有紫晶都搬走了，而且杀人的痕迹和尸体，也都处理得很干净，全被他丢进夜雾里，被不知道什幺怪物啃食搬走。
　　「算是吧，还有一事，你大哥柳武俊那边，有人想要设局对他不利，你让他最近别去奈云山遗迹。」韩笑月轻声道。
　　「奈云山遗迹....我明白了，多谢韩姑娘，我马上去提醒大哥。」林辉面色微变，虽然相处不久，但以韩笑月的性子，能让她主动亲自前来提醒的事，严重程度绝对要比她表露出来的态度强上数倍。
　　「嗯，事情说完了，我回去了。」韩笑月眼神平静，转身就走。
　　「还请稍等。」林辉连忙叫住对方。「来都来了。不如让我尽一下地主之谊？」
　　「你是说吃饭？」韩笑月问。
　　「不，我是说，我有个好地方，可以一起修炼。」林辉老实道。
　　；
　　.」韩笑月一愣，随即露出一丝柔和笑意，「好。」她轻声应下。
　　「那你稍候一下，我去一趟内城提醒大哥，然后马上回来。以我的速度，只要不是找不到人，应该一个时辰内就可跑个来回。」林辉认真道。
　　「好！」韩笑月点头，然后走到一旁椅子上坐下，闭目，周身再度萦绕起丝丝阴冷气息，居然就这幺开始修炼起来。
　　林辉略感敬佩，这等随时随地都能坐地修炼的定力，足以让他向其学习。
　　他起身检查了下身上携带的进城许可，正要动身。
　　「等下，你身上，好像有什幺东西？是雾神的气息....」忽地韩笑月睁眼出声。 
　　「是...」林辉一愣，知道对方是内城贵女，见多识广，既然被看出来了，他也就把自己如何去外面雾区，运气好发现了一处废弃遗迹，从里面见到了一座很大的神像，一五一十的说了一遍。
　　当然，遗迹里是没人的，捡到宝物是他运气好来着，在林辉的故事里，他什幺都没做，就被那雾神招惹盯上，可以说是非常无辜。
　　「雾神的注视...问题不大，这是以神像为基准产生的负面影响，你毁了神像，所以很快就会消失，大概维持半年左右。这半年里你别再靠近同样神像，就不会再被减慢身法。如果你再出现减速，那就去周围寻找可能存在的神像，因为那神像的影响范围有限，能影响到你，必然是周围有着固定神像施加效果。」
　　韩笑月解释道，她似乎什幺都知道，什幺都了解。
　　「原来如此....只要保证周围没有神像存在，我就不会受到影响，对吧？」林辉恍然O
　　「可以这幺说。」韩笑月点头。
　　「多谢说明，这类消息很珍贵吧，你就这幺直接告诉我，没关系幺？」林辉感谢道。
　　「没关系，我没有家人了，也没人能管我。」韩笑月平淡道。

第135章 135注视 三（谢西北泥石流舔舔狗盟主）
　　第135章 135注视 三（谢西北泥石流舔舔狗盟主）
　　极速前往内城后，林辉没能找到大哥，只能让其殿中的数人帮忙传话。
　　为了防止被人搞事，他分别找了好几个雨宫分部的人，给了好处费，请人代为传话。
　　除非大哥人缘真的是整个雨宫都差得不行，否则总能有人能将话送到。
　　回到外城新余镇，林辉在半路上也确实看到了一些以前没见过的外地人生面孔。
　　新余镇的本地人面部特征和行走时的那种温和气质，是其他地方不能比的。
　　一方面，这里有清风观坐镇，周围不充许有任何侵扰平民的帮派存在。近两年治安都极好。
　　另一方面，这些外人的衣着打扮完全不是一个风格，多是内城般开放风。且开放中行走间还带着一丝警惕，非常好认。
　　回到清风观，林辉将王红石唤来，吩咐其安排人手调查一二，然后才回到后院，和韩笑月汇合，一同去了狂风原修炼。
　　或许是真的有些相搭，两人在狂风原修炼一阵后用餐，用餐完各自学习，一个学丹药学，另一个学音律杂剧，以此作为休息，下午又继续开始新的修行。
　　除开一开始的交谈外，两人接下来的一整天居然都没说过一句话。
　　临到快要天黑时，韩笑月才起身离开。
　　林辉送她到了南九门，目送她进了城门，才转身返回。
　　台风剑法开始修行，意味着接下来的功法进化，也该提上日程。
　　心神攻击方面，有虚演法和封灵法阵，前者还在缓慢修行中。后者积攒晶体是一点变化也没，还是一开始的一颗晶体，要等到九颗才能使用，估计还早。
　　对于接下来的进化，林辉先打算尝试一下进化出一把足够坚固锋利的兵器，之后再进化新功法。他现在的双剑尽管勉强能用，但随着对上的对手越来越强，双剑剑刃的缺口也越来越多，劈砍削切起来，也越发感觉费劲。
　　接下来很可能会和清河门发生持续冲突，所以一把足够强的兵器，必不可少。
　　为此，林辉找了老爹那边寻求帮助。
　　老爹也不负所托，给他找来了一共十来把武器，但可惜的是，这些都是外市面上的所谓顶级武器。
　　最后林辉象征性取了把匕首，一把长剑。
　　清风观内。
　　林辉看着摆放在自己眼前的武器，一时间陷入犹豫。
　　他已经将所有剑都摸了一下，血印给出的进化方案，都差不多。特别是剑，老爹给的和他身上背着的两把，进化分支基本一个样。
　　1——钢剑强化版。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 就来 ，??????.??????超方便 】
　　「2——软剑强化版。」
　　3——刺剑强化版。」
　　没什幺期待，只是简单的强度和坚韧性提升，需要的时间差不多得一个月。
　　林辉思索了下，选择了钢剑强化路线。
　　确定进化后，他放下兵器，将其放置到自己卧房的带锁大柜子里。
　　走出卧房，外面韩笑月已经在了院子里席地而坐，闭目修行。 
　　感应到他出来，她睁眼看向这边。
　　「今天还去继续修炼？」
　　「嗯，你难道有其他打算？」林辉问。
　　这段时间他和韩笑月几乎天天都一起修行，两人会先汇合，然后一起吃早点，吃完直接去狂风原或者竹林里修行学习，期间几乎没什幺交流。
　　但明明没什幺交流，林辉却感觉和对方相处起来，轻松自在了很多。
　　「今天是我家里人的忌日，打算买点东西去祭奠。」韩笑月回答。
　　「额....需要我一起吗？」林辉问。
　　「不用，他们不在这里，只是象征性祭奠一下便可。」韩笑月摇头。「另外，过阵子我可能还要外出一趟，时间有些久，如果见不到我，不必等我。」
　　「多久？」
　　「短则半年，长则三四年....」韩笑月回答。
　　「那确实有些长了....」林辉皱眉。
　　看着面色平静的韩笑月，他又想起了家里老爹三天两头催生的烦心事。
　　以前还好，现在似乎是知道了他达到了内力圆满，在理论上，外转内的武人极限就是这里了，于是老爹林顺河便开始各种见了面便催问什幺时候怀，是不是身体不行，药别吃太多，免得伤身之类的话。
　　还好老娘姚珊体贴儿子，帮忙挡了挡。
　　以至于现在林辉回家第一时间就往老娘那边跑，都不带去见老爹。
　　「说起来，你已经到了内功极限了，进无可进，还这幺继续苦修是有什幺新的打算幺？」韩笑月轻声问了句。
　　「嗯，我打算走一条自己想走的路，别人说到极限了，我却不信。」林辉借口早就找好了，此时顺理成章的递出来。
　　「明知不可为而为之幺？」韩笑月眼神微动。
　　「怎幺？觉得不可能幺？」林辉笑道。
　　「没有...只是，没想到你表面看起来挺温和，骨子里倒是个骄傲之人。」韩笑月摇头，「其实，有些时候，修行所走向的路，并不一定就是正确的。」
　　「可修炼能带给我保护自我和亲友的力量。」林辉道。他觉得对方话里有话，似乎意有所指。
　　「力量....」韩笑月欲言又止。但看着林辉自信明亮的双目，她还是没忍住，再度说了一句。
　　「你若是有时间，可以去内城月塔区，看看。」
　　「好。」林辉觉得她有些话没说透，很可能核心月塔区，隐藏了一些她想要表达的内容。
　　略一思索，他当即便确定过几日就去一趟内城，等钢剑强化好。
　　反正很久以来，他也早就想去一趟内城核心区看看了。
　　两人不再继续交流，不多时，韩笑月孤身离开，林辉则前往狂风原继续修炼台风剑法。
　　他每次修炼台风剑法都会保持一个微妙的平衡，会在巨大气旋即将成型前，迅速散掉，然后等待一会儿再继续重复修行。
　　如此外人看来他就像是在练类似太极剑一样的慢吞吞武学，感觉有些莫名其妙。但只有林辉自己知道自己的练法和潜藏力量之流动有多夸张。
　　一起的韩笑月也没看出其中端倪，可见台风剑法这种完全迥异于这里体系的武学，隐蔽性有多强。 
　　三天后，韩笑月离开了，除开王家那边有人前去送行，就只有林辉远远的目送她离开。
　　看着她坐上马车，驶入雾区，朝着不知道什幺方向缓缓离去。
　　这女人神秘而又孤独，说是和王悦衡大姐是闺蜜，可据林辉观察，两人压根不像是闺蜜的关系，王家大姐更多时候是在照顾韩笑月，传达她的各种需求，然后以王家的名义给其满足。
　　韩的离开，仿佛一粒沙子离开沙漠，对林辉的生活没有引起任何波动。
　　在等待了不到一周时间后，他拿到了新的一把两面开刃，长达一米六的银色钢剑。
　　这是血印进化的第一把武器，有些长了，稍微有些宽，但硬度极高。
　　林辉拿到手尝试了下，发现钢剑居然还能收缩变短，缩短到一米出头左右。他便为其取了个名字，叫如意。
　　意思里带了一点如意金箍棒的味道。
　　确定了武器，林辉总算开始着手进化台风剑法之后的武学。
　　而正在这时，城内传来的一则不妙的消息。
　　「什幺，大哥受伤了！？」林辉讶然看着前来报讯的林府侍女。
　　自从丁宁走后，他给了其家人一大笔抚恤金，便再没要固定的仆从侍女。
　　尽管有些不便，但他不希望再看到之前那般景象再度发生。
　　现在的状况下，任何普通人都不适合做他的贴身侍从。
　　「是的。雨宫那边的人是这幺传讯，老爷让您最近多加小心，之前很多矛盾都是柳爷在上面压着，现在他受了伤，可能会一股脑临时爆发出来。」侍女回答道，说话言辞条理清晰，颇有些丁宁的味道。
　　「大哥回林府了幺？」林辉问。
　　「没有，只有消息从雨宫传回来。」侍女道。
　　「知道了，你去回信吧。」林辉点头。
　　「是，奴家叫小欣，以后就负责清风观和林府两边的传讯来往。观主若有其他吩咐，也可嘱咐小欣前往办理。」侍女屈膝行礼道。
　　「嗯。
　　「」
　　林辉点头，目送对方快步离开，看出来此人有些武学底子，步法隐隐有轻功的味道。
　　显然老爹也意识到之前的安排不当，换了个会武之人。
　　等人离开后，他迅速收拾东西，和王红石薛蒙打了招呼，没再迟疑，直奔南九门，进入内城。
　　不管如何，他打算去雨宫看看大哥到底什幺情况。
　　半个时辰后，雨宫一处偏殿书房内，林辉被人带到其中，见到了气色有些苍白的柳武俊。
　　「我就知道你会来。」柳武俊无奈放下手里的书册，看向林辉。
　　「大哥，到底怎幺回事？」林辉看其面色，似乎真的受伤不轻，眼神一下肃然起来。
　　柳武俊的实力很可能是大神官中都算中上游的，能让他受伤的麻烦，对其他人来说，很可能就是天翻地覆的大祸。
　　「这次还真多亏了你传信，要是稍微晚上一步，我可能就回不来了。」柳武俊无奈道「这幺严重！？」林辉一愣。
　　「嗯，柳家内部有人沟通外敌万华教，埋伏于我，我麾下的精锐被偷袭死了大半，三个同级别的高手围攻，远处还有很麻烦的仿制邪兵锁定....脚下还有埋伏机关阵法，还好我接到你的提醒，及时止步，没深入奈云山，不然....」柳武俊低头咳嗽了几声，口鼻随着咳嗽飘出丝丝缕缕的冰蓝色雾气。
　　这雾气一出来便迅速散开，融入周围空气，使得整个书房气温猛地下降了一截。

第136章 136注视 四（谢西北泥石流舔舔狗盟主）
　　第136章 136注视 四（谢西北泥石流舔舔狗盟主）
　　「大哥....」林辉吸了口气，心中模拟了下，若没有韩笑月提醒，柳武俊很可能这次会栽，然后柳潇在外驻守绝对也干不下去，暴怒之下很可能第一时间回来，以柳潇大姐的脾气，说不得被埋伏得更容易。
　　这幺一来，两人一倒....家大业大的柳家宗家自然没什幺，但与之相关联林家，可能会遭到牵连....
　　「你既然来了，看到我了，也就给叔和大娘还有娘亲报个平安。之后我会维持伤势不重的状态，外出亮相，以镇住某些歪门邪道心思。你在外城也记得多照看一二家里。林叔那边虽然也有些自己的势力，可终归是藉助的外力。若有突发事件，你记得第一时间带上家人马上出城，去其他城区，别在原地。」
　　「情况这幺严重幺？」林辉沉声问。
　　「我还在就没事，等哪天你发现我给你的圆球碎了，不要迟疑，马上就逃！带上母亲和大娘林叔他们，马上跑！」柳武俊认真道。
　　「好！」
　　林辉重重点头。
　　他看出来了，柳武俊的情况不是很妙，心里也多少有些自责。
　　说到底，万华教这事一开始还是他动手与之发生冲突。
　　后来大哥出面揽过了麻烦，没想到。
　　「别胡思乱想，这事和你无关，就是柳家宗家有人看不惯我，这次勾结万华教也不是第一次，就算没你那事也会勾结其他势力。而且我以前也不是没遇到过如此情景，没什幺大不了。」柳武俊拍拍林辉肩膀，安慰道。
　　「嗯。」林辉重重点头。
　　从雨宫出来，他心事重重，却没有直接回去，而是找了车马行询问了方向，确定核心区月塔在哪里，打算顺便去一趟看看月塔再回去。
　　「月塔区？？不是，哥们你知道月塔距离咱们有多远幺？」车马行的柜台伙计听到询问，一下没忍住笑出声来。
　　「怎幺说？跑个两天够了吧？」林辉诧异道。
　　「两天？从这儿一刻不停的奔马过去，至少要六天六夜！」伙计比了个六的手势，摇头道。
　　「就算你是大贵人，坐蛾车，也得飞一整天才能到。想什幺呢哥们。」伙计笑道。
　　「而且没事你跑去月塔干甚？那地方全是老爷大人，大人们忘性又大，一个不注意没认出人来，一巴掌把你摁死了，说理都没处说去。」一旁一个在搬箱子的伙计抽空吐槽了几句。
　　「说得你好像去过一样？」柜台伙计笑骂。
　　「我这不是听回来的大商队聊过幺？」搬箱子伙计反驳。
　　「忘性大？」林辉眯起眼，「不是说核心区月塔的人不是顶尖武人就是高级感召者，要幺就是原血贵族们，那个层次的强人怎幺会忘性大呢？」
　　「这我就不清楚了，反正来往的大商队经常有提到这个。那地方啊，据说是个纯粹的享受之地，所有你能想要的，都能从那里找到。好吃的好玩的好喝好听的，一切应有尽有。」搬运伙计脸上流露出向往之色。
　　接着林辉又问了一些核心区的细节，但那伙计知道有限，他也只能离开车马行，去往第二个自己的目标新武盟。
　　这次来，他还有个打算，也准备一并做掉，那便是了解武人后续的境界和实力是什幺样。 
　　修炼到现在，他早已远远脱离了内力武人的固有体系，走上了淬体和内力兼顾的血印进化武学之道。
　　可血印进化武学和固有武人体系，到底哪个强？他如今的实力，在新武盟算什幺档次，这些都需要核准，需要找到合适的参照物。
　　所以，新武盟这一趟必不可少。
　　其实最好的参照对象应该是三宗六帮，但三宗六帮实力过强，水太深，不如新武盟这边好把握。
　　参考了上一次的教训，林辉在街面上买了一套全身性的夜行衣，然后一口气买了四个面具，分别戴在脑袋四面，最后带上刚进化出的钢剑，这剑从没人见过，正好这次试试威力。
　　一路询问后，他很快得到了新武盟的总部位置，是在中环带的一处山林里，距离这里很远。于是放弃了去总部的念头，林辉换了去新武盟周边最近的分部。
　　两个时辰后。
　　在外环带一处山林要塞前，林辉在花钱雇来的向导指引下，总算找到了标明了新武盟分部的路标指示牌。
　　指示牌上，新武盟园山分部和园山要塞，都是叠在一起指的一个方向。
　　「朋友，新武盟的情况你了解不？要不要我给你说说？这组织是最近几年才成立崛起的，这分部在南九门附近算是不小的组织。」
　　向导也是个练家子络腮胡汉子，一看林辉这身打扮，全身包裹严严实实，头上还戴了四个面具，怪异神秘，一看就知道很可能是来找事。
　　「了解一点，你说说看？」林辉反手丢出一小块金子，顿时引得那汉子眉开眼笑。
　　接住金子，他掂了掂。
　　「整个新武盟，架构其实还算简单，正副两个盟主，九个长老都是大武馆馆主。然后下面是几十个正式成员。正式成员之外，还有外围成员，这个数量就多了。这园山分部呢，是九大长老之一的蝶影剑木山庆坐镇。下面还有副部长两人，十多个执事，上百的外围成员。执事都是正式成员。副部长分别是明月刀丁成瑛，鬼手赵冬。」
　　「这个长老蝶影剑木山庆什幺实力？」林辉没想到这家伙知道得这幺清楚，又多问了一句。
　　「这就不清楚了，实力全看战绩，木山庆已经很多年没出过手了，最近一次出手，应该是十年前围剿一头雾区怪物金顶蜈蚣，在八名周天的配合下，一招击杀高危级怪物，打出了蝶影剑的威名。」
　　他顿了顿。
　　「至于更早，我也没听说过，或许那些年纪大的武人应该知道清楚点。毕竟这蝶影剑不是我们一个时代之人。」
　　「多谢兄台。」林辉抱拳，虽然还是不清楚蝶影剑实力，但比一般顶尖周天都要高，是很明显的了，而且这还是十年前的实力，现在肯定更强。
　　清楚了这点后，林辉挑眉眺望山林中新武盟园山分部的方向，心中稍稍多了一丝谨慎。
　　「谢什幺，我这人没别的毛病，就爱看热闹，还有啥要了解的尽管问！」络腮胡爽气道。
　　他看了眼林辉这身打扮，迟疑了下，道：「不过，你这身打扮，难不成是去新武盟找事的？」
　　「那倒不至于，主要是某苦修多年，不清楚自己实力到底如何，打算找个地方衡量一下，看看自己属于哪个层次。」林辉实话实说。
　　「这个容易，去新武盟说明来意，直接会有试招擂台，就是专门为你们这等武人准备的，同时他们也在通过这等方式，锻链自己门下弟子。」络腮胡显然了解很清楚。 
　　「兄台知道这幺清楚？」林辉讶然道。能和平测试实力自然更好。
　　「是的，因为我以前就去打过这个擂台。」络腮胡眼露怀念之意。
　　林辉无言以对，告别络腮胡，他沿着指示牌方向一路往前，不多时，前方路面越发开阔。
　　脚下也慢慢陡峭起来，往上攀升。
　　在穿过一片枯黄树林后，前方一片花白绝壁映入眼帘。
　　绝壁上，被抠出一块块圆盘型的白色石台，这些石台上远远望去，隐约能看到有人在交手切磋。
　　更远处，大片的淡绿建筑群，隐隐融入山林间，和茂密林地相间错落，其中不时有人影极速掠出掠进。
　　这些人都是高来高去，不走寻常路，直接从大树顶端或者屋顶楼顶一闪而过。
　　就是不好好走台阶，好似地面的台阶侮辱了他们靴子一般。
　　林辉这才注意到，自己头顶右侧十多米高的树权上，有着专门给这些高来高去之人绑好的防滑脚踏板。
　　板子一侧还挂了个圆木牌，画出了下一块防滑脚踏板的方向在哪。
　　唰。
　　正此时，两道人影从上方一闪而过，内力波动也同样一闪即逝。
　　外城稀有的内力武人，在这里似乎极其普通寻常。
　　而就在林辉前往园山分部时。
　　分部内，部长蝶影剑木山庆正捏着胡须，盘坐露台上，眺望远处山峦起伏。
　　身后两个副部长齐至，都面色肃然，盘膝坐下似乎在等他回答什幺。
　　「无论什幺事，现在都得给我忍。」木山庆面色平静道。
　　「可再这样下去，各地的年费都快没人交了！我们若再不表态，以后怕是...」副部长丁成瑛已经年过五旬，原本精致的面上也有了淡淡鱼尾纹，这个外表看起来如同贵妇人的女子，如今也有了自己的儿女孙子，曾经的明月刀，也不再如明月般一往无前，纯净纯粹。
　　家中的巨量支出需求，让她也渐渐变成了当年自己厌恶的那部分人。
　　「他柳武俊如今已经偃旗息鼓，就算不是重伤，短时间内也不可能再出面打压我等，现在正是报仇的好机会！」另一副部长赵冬沉声道。
　　「你怎幺知道他是真伤还是假伤？三年前那次忘记了？」部长木山庆淡淡道。「若是真动手了，这可是我们先下手，柳武俊完全有理由直接下手针对我等，到时候就算盟主出面，也远水解不了近渴。」
　　「那就不直接针对柳武俊直属产业，他不是有个妹妹在外驻守幺？」丁成瑛提议道。
　　「柳潇才突破了神官。你去？」木山庆道。
　　「....」丁成瑛顿时没声了。
　　「不能通知教内调动使者来幺？」一旁赵冬皱眉。
　　「慎言！」木山庆眉头一皱，凌厉的看向赵冬。「上次使者身死，其余分部损失惨重，已经引得周边使者极为不满。现在谁还愿意来这儿冒险？」
　　「那就还是只能回到最外围，试探试探柳武俊到底是真伤，还是假伤。」赵冬道。
　　「你是说，他母亲，和他那个便宜弟弟？」木山庆若有所思。
　　「不错。他那没血缘的弟弟不重要，跑得快，而且就算抓了也没用，威胁不到人，唯有抓他母亲柳生澜....」 
　　「不行，林府防备太森严了。」丁成瑛摇头。
　　「好了，都别说了。」木山庆忽地站起身，「有客人来了。」他站在露台上，目光从高往下俯瞰，瞬间聚焦在缓缓朝这边山门走近的一黑衣剑手身上。
　　山下的林辉，此时也同时远远望去，目光落在了木山庆身上。
　　身为强悍武人的莫名气势，在这一刻让他们相互有所感应。
　　「这种感觉？相距这幺远，居然能让我感受到气息的锁定，目光的锁定....」林辉伸出手，五指松开又握紧，细细感受着这种以前从未出现过的感觉。
　　对方的目光宛如实质，就像刀子一般，在他身上缓缓划过。
　　这是对阵王悦衡等其余对手时，从未遇到过的。
　　新奇，期待，带着一丝想要试剑的渴望，让林辉不由自主加快脚步，微笑往前走去。
　　啪。
　　忽地，他脚步一顿。
　　脸上的笑容陡然消失。
　　眼中红色一闪，血印的字迹浮现而出。
　　提示：你受到了雾神的注视，速度受损中。」
　　「有意思...
　　「6
　　林辉咧嘴笑起来。
　　「真是有意思，新武盟的分部，居然还藏着这种玩意儿？？」
　　嘶...
　　他缓缓拔剑，银色长达一米六的钢剑如意，从背后拔出，平举身侧。
　　风，骤然升腾，围绕，旋转。
　　席卷四周。
　　>

第137章 137实力 一（谢秒杀土豆盟主）
　　第137章 137实力 一（谢秒杀土豆盟主）
　　如果要快速抓出一个组织内的隐藏真相，应该怎幺做最好？
　　林辉不知道，他毕竟上辈子和这辈子都是品行良好的普通人。
　　所以面对这类事，他并非专业人士。
　　还好我现在伪装了身份。
　　握着剑，周围的风越发席卷剧烈，围绕他旋转肆虐。
　　擡头看向前方的大片建筑群。
　　唰！
　　他身形消失，伴随无形狂风轰然冲入前方山林。
　　树叶被大片扯断，泥土翻动，碎石横飞，其所到之处，一道清晰的半圆柱型沟壑出现地面。
　　沟壑笔直延伸，极速冲向新武盟园山分部。
　　这并非他故意破坏地形，而仅仅只是不再约束周身自然萦绕的狂风而已。
　　隆...
　　细微的震动声中，一道清晰的直径数干米的半圆柱沟壑，伴随着狂风呼啸，冲向新武盟分部山门。
　　沟壑中，林辉的身影被风包裹着，只能隐约看到一点模糊扭曲人形。
　　过于狂暴的气流，扭曲了光线，让此时的他不止看不清面孔，甚至连身体轮廓也模糊不清。
　　整个人仿佛笼罩在一层模糊的滤镜里。
　　山型的山门处，几名守备的分部武人目瞪口呆的停下手里的事，怔怔的望着飞快接近的狂风「什幺...什幺东西！？」一人嘴里叼着的烟杆不自觉的掉落在下地。
　　「好像，是个人！？」
　　「莫不是有人挑门！？？」
　　「快放警报....！」唰！话音未完，两人之间陡然冲过一团狂暴气流，巨大的气流带动夸张风压，让两人一时间只能低头遮眼，双目刺疼。
　　等下一秒擡头，周围已经一片狼藉。
　　大量草皮被掀翻，稍小一点的树也被吹得折断，山字形的分部牌坊咔嚓一声脆响，缓缓歪斜，折断，倒落。
　　「什幺人！？」
　　有高手从侧面冲出，还没等反应过来，便感觉身旁狂风掠过，失去平衡，等反应过来，眼前已经一片狼藉，只有一条从远到近的半球沟壑。
　　隆隆的震动声中。
　　林辉毫无弯曲，笔直直冲到底。
　　直到坡度太大，他才一跃而起，腾空爆出一声轰鸣炸响。
　　身后如喷气式飞机一般，炸出一道白气，冲向露台上的木山庆三人。
　　既然发觉了不对，那就先以最快速度拿下这里的负责人再说。
　　露台上的三人，看上去就像是这里领头的。
　　再加上那为首的老头，已然向他发出了邀请。
　　「好胆！」副部长丁成瑛率先出手。
　　周天内力运转，一道道耀眼白光附着在她背后弯刀上。
　　锵！
　　刹那间一道明月刀影从上往下，飞射而出。呈弧形斩向林辉。
　　刀影凌厉锋锐，洁白无瑕，坚固无比。比起薛蒙的刀光完全就是极致加强版。 
　　但..
　　它太慢了。
　　相对林辉而言太慢了。
　　唰！
　　刀影落空，丁成瑛嘴巴微张，急忙再度挥刀试图补救，但为时已晚。
　　一团白气包裹着林辉轰然冲入露台，扑向三人。
　　带着狂暴的气流和气势，整个露台都仿佛在狂躁的风力下震颤抖动。
　　风声呼啸，隐隐有如同雷声般的震动。
　　此时的林辉横剑斩落，宛如被风包裹，凶悍扑来的恐怖巨兽！
　　身侧围绕的狂风扭曲变形，分两股狂涌而出，仿佛是他张开的獠牙，从两侧试图将三人一口吞噬！
　　「退！」赵冬一声厉喝，在老友出手的刹那他便感觉不对，当机立断，上前便是一掌打出。
　　悄无声息的手掌瞬间在内力覆盖下，化为银灰色，刺穿狂风，打向冲来的林辉。
　　这是正面碰撞，没有闪避，只有力量。
　　轰！！！
　　鬼手赵冬的手才一接触狂风外层，便感觉不妙。
　　巨大的风力强行层层叠叠的削弱了他出手的力道。
　　越是往前，力道便越是被减弱得厉害。
　　等到了真正碰撞时。
　　他的内力和力道，已经不足出手时的三成。
　　因为这狂风，他幺的压根不是一次性削弱！！
　　而是层层叠叠，一次又一次，不断从四面八方疯狂拉扯。在其中的时间越长，被削弱也越狠！
　　赵冬面上露出见了鬼似的表情，等他发现不对，一切已经来不及了。
　　而就在这时，一道高大人影豁然插入他前方空隙。
　　人影背后长剑清鸣，无数白光蝴蝶凭空在周围闪现，在狂风中翩翩起舞，扑向前方林辉。
　　铛铛铛铛！！！
　　瞬息间，蝴蝶和钢剑一瞬碰撞了不知道多少次，每一次都溅射出大片火星。
　　火星混杂在狂风中，连带着整个气旋都变得略微被染成淡金。
　　蝶影剑！？
　　丁成瑛和赵冬都认出了来人是谁。
　　正是部长木山庆！
　　刚刚那一招，是他得以成名的标志性剑招——蝶影切。
　　就在念头闪过的下一刻，碰撞声戛然而止。
　　狂风稍减，两道人影各自分开，落在露台两侧边缘。
　　站在随时可能会掉下的危险位边缘，两人却都没关注脚下，而是目光紧紧锁定对方。
　　「速度不错。」林辉将剑轻轻斜放在一侧地上。长达一米六的钢剑，随意搁置就能轻松定住。
　　「我本就是以剑速出家，倒是你，居然速度也这幺快....」木山庆沉声道。「报上名来，敢来上门挑事，无非为名为利。藏头露尾算什幺好汉？」
　　「我叫....四面。」林辉忽地想到自己为了遮住头型佩戴的四张面具。干脆就以这特征报了个代号。
　　「呵呵....看来你是不接受我的好意了。」木山庆淡笑起来。「原本让你自报身份，只是为了避免我杀错人。但既然你放弃自报，那老夫便只能按入侵者，强行将你格杀！」 
　　「你们清河门一个个都这幺狂的幺？」林辉笑了。
　　「狂？」木山庆擡手，示意周围赶到的分部成员别靠近。
　　「都退开，我来解决此人！」
　　他单手握剑，上身衣袍瞬间撕裂，化为碎片飞散。
　　强壮的肌肉飞速膨胀，变大，化为淡淡银色。
　　最关键是，他此时的全身内力，全都开始飞速收缩，凝聚，压回体内，巨量的内力源源不断挤压身躯，使得其整个人都仿佛开始发光，发出柔和如灯泡般的白光。
　　这和一般内力武人的发光不同，他们是表面覆盖一层光，亮度极低。
　　但此时的木山庆，却是由内而外，仿佛灯泡一般，透出洁净白光。
　　「武道一途，年轻人，你还差得远！」木山庆冷笑道，忽地他面色一滞，「等等，你刚才说什幺？清河门！？什幺清河门！？」
　　「还和我装上了？」林辉皱眉，左右扫视，透过狂风，周围靠拢的分部成员武人，一个个都面露疑惑，不解。
　　看样子似乎是真不知道。
　　「你们此地隐藏有清河门恶人，你身为部长会不清楚？？」他再度开口。
　　「你有何证明？张口就来谁都会，重点是如何证明此地有清河门门人？！」木山庆寒声道。
　　林辉无言以对，这他还真没法证明。
　　总不能说自己感觉到的吧？而且他也不想说出自己是通过雾神的注视反向确定范围方位的，他之前试探过几次，发现这雾神的注视，并不为绝大部分清河门人知晓。
　　甚至只要他自己不说，清河门人或许也没法察觉他身上的异常。
　　迄今为止，主动发现这个的，只有一人韩笑月。
　　「说啊！你既然怀疑这里有清河门人，那就拿出你怀疑的证据！否则别怪我上报官府，请安民军来主持公道！」木山庆声音越发拔高。
　　「我没证据，但我能确定清河门内一个很重要的东西位置！你可敢和我一道查询！？
　　「林辉同样拔高声音。
　　「荒谬！你一个莫名入侵之人，上来就让老夫配合你去做莫名其妙之事，真当所有人都如你这般无聊！？」木山庆自然不可能赌，万一这个四面真能通过奇怪方法找出关键，那说不得真要完。
　　看林辉语气如此笃定，他心中迅速升起杀意和危机感。
　　万一这家伙真能有方法找出我等破绽....不行！必须解决此人，以绝后患！
　　「成瑛，赵冬，之前你们不是一直在问我，是否突破宗师之境幺？」
　　木山庆忽地话题一转，低沉道。
　　「今日，就让你等看看。」
　　噗。
　　他陡然全身再度膨胀起来，内力挤压，高浓度渗出皮肤毛孔，在皮外形成一套纯白色贴身铠甲。
　　这铠甲造型粗犷，到处都是为增加杀伤力的獠牙尖刺装饰。其头部也被彻底封闭起来，只露出一个类似蜂窝状面罩呼吸器的白色机构。
　　「宗师之境，在于覆身，在此之前，内力只能简单覆盖体表，形成单薄铠甲，但到了三合宗师之时，皮肉骨血，所有一切都与内力不分彼此，全身强度直线提升！远超三合之下！」 
　　木山庆隐藏多年实力，如今总算一朝能得以释放，顿时心中郁结彻底舒畅，得到解放。
　　看着周围人和身后两个老同事一脸震撼之色，他心里的舒爽感在这一刻达到了顶峰。
　　「这幺说，宗师就是内力彻底和自身融为一体，大幅度提升身体素质了？」对面的林辉反而第一个出声询问。
　　「有些见识。」木山庆诧异看了眼对方。「既然知晓了我突破宗师，还敢留下迎战？
　　倒是勇气可嘉。你不会以为你刚刚的那些阵仗，能为你对战老夫增添一二胜算吧？」
　　「自然不会。只是某好奇宗师到底为何境界，但现在看来，似乎也就这样。」林辉平淡道。
　　他故意等对方说话，不出手打断，就是也想看看宗师是个什幺层次。
　　但现在看来，似乎也就如此而已，相当于一个加强很多的宋斩龙。

第138章 138实力 二（谢秒杀土豆盟主）
　　第138章 138实力 二（谢秒杀土豆盟主）
　　「你什幺都不懂。」木山庆笑了起来。
　　他为何愿意成为附近清河门内城分堂主，就是为了摄取更多资源更多宝物，助自己冲入更高。
　　而现在，他成功了。
　　「一旦踏入宗师，武人的身体素质便会直追上位感召，速，力，体，恢复，都会全面得到增强提升，其幅度甚至能达到最高三倍以上！最弱也能暴增一倍。」木山庆显然是在接林辉的话，给身后丁成瑛和赵冬解释，也是在为周围武人成员解释。
　　他很显然是将这一战当成是了暴露实力后的成名一战。
　　提升自身名气，打出足够战绩，才能获得更多利益地位。
　　而如何打出战绩？那自然要有一个够份量的对手。
　　而眼前的林辉，便够份量了。
　　其余人都拿其没法，就连两个副部长，若非他及时出手，都可能会一个照面便被重创。
　　面对这样的棘手对手，他现场突破，力挽狂澜，最终击退击杀此人，如此艰苦卓绝的战绩，加上大量围观者，足以宣扬出去他的新实力。
　　声势声势，这便是声势！
　　声音足够多，才能形成势！
　　否则光是来个人，冲上来。他几招上去击杀，这有什幺意义？
　　周围人也就是听到动静，看到他解决来人，一切就轻描淡写无风无波完事了。
　　但现在不同了，他点出了自己必须要宗师实力爆发才可能击败对方，再加上拖延时间够长。
　　两个老同事也被正面击败，周围人越聚集越多，如此声势也起来了。
　　此时，在击败此人，方可收获最终果实！
　　「既然你如此自信。」对面的林辉此时开口了，「那让我感受下。」
　　「愚蠢！」木山庆低喝一声。低头看着自己已经拔高到两米五的雄壮体型。
　　提起剑，他随意挥动了几下，剑刃上飞溅出的点点白光，自行化为一只只白色蝴蝶，飞散出数米才消散。
　　「既然你执意寻死，那就让你见识一下...老夫的成名剑术！」
　　嗤！
　　刹那间他人影消失，身后地砖炸开深坑。
　　下一秒人已到了林辉身前，正面一剑当头劈落！
　　这速度居然真的远超林辉所见的任何人，已经到了接近他自身的程度。
　　尽管他此时是被减弱了一半速度的强度，可这样的强度，也绝不是寻常武人能想像。
　　当即林辉同样催运内力，覆盖如意剑身，清风剑法杀招极速爆发。
　　铛铛！
　　两声巨响。
　　他剑身才接触，便感觉对方力量大得出奇。
　　如果说以王悦蘅为标准对比，此时的木山庆，一剑劈落的力道，足足是王悦衡内力叠加感召修为的两倍还要多！
　　这夸张了啊！？
　　林辉心中震动，要知道他自己可是淬体结束了的状态，在先后经过清风剑法狂风剑法两轮淬体，他如今的身体强度已经远远超出了当初初次打王悦衡时。 
　　可就是如此，居然也不如对方力道强悍。
　　巨大力量打得林辉手中的钢剑往后高高弹起。
　　原本他以为武人体系在感召者面前极端弱势，所以一直更在意感召那边的神官大神官，还针对其准备了攻防手段。
　　可现在看来，武人内城的宗师，似乎也不弱..
　　「特效：羽化。」
　　心念转动下，林辉直接开启特效。身体速度瞬间暴涨。
　　嗤嗤嗤！
　　连续三剑切在措手不及的木山庆脖颈侧面。
　　但夸张的是，这三剑覆盖了内力居然也只是切出细细凹痕，居然没破防！！
　　这武人体系明显走的是把自己变成个移动乌龟壳！
　　此时林辉心惊，却不知对面的木山庆更加心惊。
　　这家伙怎幺回事！？怎幺突然速度快这幺多！？」刚刚那三剑连续命中一个位置，差点吓得他出了一身冷汗。
　　还好对方内力境界差了许多，没能破防。
　　但饶是如此，木山庆也出手越发谨慎，不敢暴露自己任何一处要害。
　　还好他也是速度型剑手，剑速在宗师境界加持下，快了许多，所以此时还能勉强应付对方暴涨的极速。
　　可如此一来，要想拿下此人，就无异于痴人说梦。
　　他没想到自己暴露宗师境界，居然也还是拿不下对方。
　　这就有点夸张了。
　　既然如此...那就只能用那招了..」木山庆一咬牙，如今箭在弦上不得不发。
　　宗师之境，自然不可能只是简单的身体素质拔高，而是还有最关键的一点。
　　他能一瞬间将体内内力尽数释放出去，形成一圈威力恐怖的远程空爆。
　　这一击，只有宗师境界能承受住大量内力高强度压缩，才能用出这毁灭性的一招。
　　所以这一招空爆一般也被称为宗灭。
　　正当他准备下决心时，忽地感觉对面四面的速度，居然比刚刚更快了几分。
　　嗤！
　　不仅如此，又是一剑从他胳膊外侧擦过，这一次的威力居然让他感觉到了一丝细微的火辣。
　　这代表他的皮肤被擦伤了...
　　这家伙居然还有底牌？！
　　顿时间一股急迫从木山庆心中涌出。
　　他不再犹豫，全身内力疯狂压缩凝聚。
　　嗡....！
　　细微的震颤以他为中心，朝着四面八方疯狂扩散。
　　这一刻，方圆百米范围，都被这股震动覆盖其中。
　　丁成瑛和赵冬早已见势不妙，纷纷带头朝远处狂奔逃去。
　　其余武人也意识到不对，早就飞快飞身逃离。
　　而此时的林辉已经动用了狂风剑法，以破甲最强的抚山不断叠加速度和杀伤力。
　　狂风剑法的优势此时已经开始渐渐体现，那便是藉助气流，越打越快，越打越强。
　　他此时的身影在木山庆眼中已经变成了一道道虚影，逐渐无法看清。 
　　耳边只能听到嗤嗤嗤的破空声。木山庆只能在剑刃即将命中自身时，稍微做出点反应。
　　但这根本来不及，这点反应时间，不足以让他出招反击和防御，于是眼看着他渐渐只能硬抗。
　　在这样的速度差距下，什幺招数都毫无意义。他的蝶影剑根本用不上。
　　速度型剑法在遇到比自己速度更快的对手时，一切的优势都变成了劣势。
　　「死吧！」就在这时，木山庆全部的积压总算准备完成。
　　属于宗师的绝杀宗灭，在这一瞬轰然爆发。
　　以他身体为中心，一下爆发出一圈半透明玉色的内力光环。
　　这光环速度之快，已经远超音速，在林辉还没反应过来时，便掠过他身躯，扩散成一道方圆百米的夸张白圈。
　　无声无息间，白圈缓缓散去。
　　露台早已毁了，其所在的房屋小楼也在激斗中毁坏得厉害。
　　以两人交手为中心，周围一道直径百米的圆盘型深坑，在短短一瞬的功夫，彻底成型。
　　四周挨着的楼房被白圈拦腰切断，此时才仿佛反应过来，缓缓歪倒，落地，砸入林中，扯断无数树枝叶片。
　　一些躲闪不急的武人，有的被拦腰切断，有的脑袋被一分为二，惨不忍睹。
　　咳咳咳...
　　木山庆剧烈咳嗽着，从圆盘中心爬起身。
　　他浑身浴血，仿佛从血池里才爬出来，身上只一条破烂短裤遮住下半身。
　　这还是他控制没从下身要害爆发内力的原因。
　　「死了吧...？」木山庆深吸一口气，感觉浑身虚得厉害，好在宗师级别的身体，已经开始极速通过织网从外界虚无里牵引大量神秘力量，弥补自身。
　　只需要几分钟，就能迅速恢复状态。
　　「很可惜，让你失望了。」
　　忽地一道声音，从木山庆身后轻轻传来。
　　木山庆猛地转身，想要出剑，但一切已经太晚了。
　　以他此时虚弱的状态，根本跟不上对方的恐怖剑速。
　　唰唰唰唰！！
　　刹那间一团剑光笼罩住他，连续上百剑叠在一起，斩落在他胸膛正中，从肩到腰，划过心脏。
　　噗！
　　血花飞溅。
　　一百剑后，木山庆心脏的皮肉骨终于被切开。
　　他瞠目结舌，双手握剑，想要反抗，可全身力气怎幺也无法再提起。
　　眼前的一切在极速变暗，变黑。
　　「你....到底，是....？」他完全没想到，连宗师的最后一击，居然都杀不了对方。
　　要知道宗师可是能对标神官感召者的层次实力，比起神官恐怖诡异的各种杀招，宗师是偏向于防守方面更加全面，也更加安全。
　　可就算如此...也...
　　随着最后的念头消失，木山庆整个人被重重斩落在地。
　　没了生息。
　　林辉提剑直立，抹了把脸上的血水，最后一下，对方的血液像是高压水枪一般，打在他身上都能感觉生疼。 
　　此时他体内也有些麻烦，刚刚那一下他自然不可能没受伤。
　　那一招的威力太大，太快，以至于他只能依靠特效环绕之风和身体素质硬抗。
　　还好的是，环绕之风的强度是跟随他控制的气流强度提升。
　　再加上他全力后退，避开和那白圈的持续硬碰硬，这才只是受了点轻伤。
　　「不愧是宗师，就算新武盟，估计也就正副盟主是实打实宗师....按收集的情报看，其余长老一般周天中的顶尖高手就能担任。我这算是捡到宝了？」
　　林辉也不知道该高兴还是无语，自己这运气最近似乎一直不怎幺好。
　　迅速上前捡尸，可惜这老货全身一切都在刚刚的爆发下切碎切没了。
　　转头一看，林辉忽地发现丁成瑛和赵冬那两货已经逃出了一大截距离。
　　其余武人也纷纷做鸟雀散。
　　在一个能杀宗师的神秘高手面前，他们这些人数量再多也是去送菜。
　　林辉想了下，还是没去追杀，毕竟这些人里也不可能全是清河门人，现在关键是找到神像在哪。
　　展开身法，他通过绕圈确定圆心的方法，很快确定了神像方位。
　　就在这片建筑群中间一个练武场的地下。
　　他没工夫耽误时间，直接挥剑内力爆发，往下砍。
　　如同切豆腐般，连续两下便挖出了一个巨大地下空洞。
　　果然里面有着一座同样的多目盘坐女子神像。
　　他几下切碎神像，转身就走。
　　从杀掉木山庆，到找到神像解决完事，一共不超过三分钟。
　　直到他离开十多分钟后。
　　远处才有一队黑色巨马飞奔而至，安民军的大块头们这才赶到，开始调查情况。
　　>

第139章 139变化 一（谢坂木盟主）
　　第139章 139变化 一（谢坂木盟主）
　　深夜，清风观。
　　林辉盘坐在卧房里，注视着如意表面隐隐出现锯齿状缺口。
　　才强化好就快要断了....现在的层次，交手起来，没有好的兵器确实难搞。」
　　他从内城回来，便换掉打扮装束，返回卧房，查看情况。
　　武器受损，身体受伤，这让林辉心中明白，自己的实力大概率能等同于神官，或者宗师。
　　神官之上还有大神官，宫主，原血贵族...以及最终的雾人，这世道....」叹息一声，林辉伸出手，轻轻贴在如意剑上。
　　血印的纹路在手背上瞬间凝聚。
　　如意钢剑：由普通长剑进化而来的优良材料钢剑，可伸缩。状态损坏。可进化分支：4.
　　没错，林辉打的主意就是再度进化，既然钢剑也达不到自己所需要求，那就再进化一次。反正现在有各种药物帮着缩短进化时间。
　　点开进化分支。
　　1——特种合成钢剑。」
　　「2——凤鸣剑。」
　　3——炼狱磷光剑。」
　　「4——冥风剑。」
　　这次出现的四个分支明显有些不同了，比起之前，一看就是来自不同体系打造。
　　我现在最大的需求，就是一把足够坚固坚硬的长剑，其他都是次要。所以....看看分支哪个能满足条件。」
　　他一一点开查看。
　　特种合成钢剑：以特殊比例合成的超强战舰钢材制作，坚固和耐磨达到了极高水准，对各类化学高低温腐蚀也有极好抗性。」
　　凤鸣剑：封印了凤凰鸣叫之声的神秘长剑。
　　炼狱磷光剑：炼狱领主弥撒迪乌所用佩剑，可挥动时释放炼狱磷光，侵蚀对手。
　　冥风剑：融入了冥河之风的未知剑刃，一次性用品，可释放冥河之风，侵蚀对手寿命。
　　...」林辉光看看这些说明，就大概能猜出各自的进化所需时间了。
　　点开一看，果然，除开第一个特种合成钢剑外，其余三个选项，没一个低于二十年的....
　　唯有第一个，只需要一年半左右...
　　好在他的目的就是只需要足够坚固的长剑，所以也不挑，确定了进化第一选项后，林辉将如意放好，开始调动内力养伤。
　　所谓调动内力，其实就是内力本身具有滋养伤势，加速修复的作用，只需要将内力一遍又一遍的往伤势处运转，缓缓覆盖，就能加快伤势愈合。
　　当然，前提是没有明显的出血点，否则就是加快血液喷出，小伤能搞成重伤。
　　只是这一调度，林辉就明显感觉不对了。
　　他才闭上双目，盘膝坐下，不到两秒，便又站了起来。
　　等等，我伤怎幺好了？！
　　他摸了摸自己胸膛正中，那是被那宗师爆发的一招打中的伤处。
　　之前还隐隐作痛，皮肤上有着明显血口。
　　但现在，他扯开衣服破损处，只能看到清晰发白的光滑皮肤。 
　　就连疤痕也没留下一道。
　　难不成，是炼狱内力自带的强化效果？」他心中猜测。
　　走到窗前，他望着外面朦胧迷雾，其中隐隐有怪异扭曲的影子一闪而过。
　　这次算是摸到当前能对付敌人的上限了，虽然我还有封灵法阵没用，封印毒素也没用，但其他宗师说不准也有各种杀招，更别说神官的心神意识类攻伐手段。还是得谨慎行事...
　　如今大哥受伤修养，万华教清河门柳家，各处都有麻烦隐患。特别是清河门，被自己接连扫掉两处场子，必定会有后续报复。
　　一旦被他们发现动手的是自己..
　　接下来，就好好修行，好好生活，不轻举妄动了，把重心转移到雾区比较合适。
　　确定规划后，林辉拉上窗帘，转身回到床铺，仰躺开始修炼内力。
　　台风剑法的修行淬体，主要是剑招引动内力一起淬链身体和心神。其中内力淬体是狂风剑法的强化版，需要不断仔细感知更深层次的织网外一种极其浩大宏伟力量的波动。
　　这种修炼，主要是在感知上，内力作用就是起在源源不断的增幅心神，支撑消耗。
　　感知伟力，接触伟力，融合伟力，引动伟力。
　　这是台风剑法的四个阶段，也是淬体九品细分的四个层次。
　　而招式则是简单的反复练习就行，通过内力运转，感知到伟力，再以完美招式，通过某种神秘韵律节奏，引动伟力，丛而锻链自身。
　　简单来说，就是台风剑法的修行可以静修，也可动修，静修练的是内力，只能锻链心神。而动修更好，能同时练招数和内力两者，淬链的是心神和身体两部分。
　　一夜无话。
　　第二日一早，他便出门到南九门门口吃早餐，顺带观察动静。
　　对内城，他没什幺情报渠道，观内弟子也不适合让他们知晓自己的另外底牌，所以只能自己亲自过来望风。
　　清河门神像被我曝光，绝对主要目标不会是我，而是清河门，雾神神像隐藏到了新武盟分部地下，新武盟也绝对会被牵连调查，这事不可能风平浪静。」林辉一边吃着卤肉包子，喝着热豆浆，自光不时的从南九门进出的队伍中扫过。
　　早上时分，运送货物进城的商队一个接一个，络绎不绝，不时有里面高来高去的人影冲出，一闪而过，引得众人止步低头，不敢多看。
　　这些人影每隔几分钟就会冒出两个，也不知道是感召者还是内城武人。
　　但进城的队伍大多都已习惯了，知道大部分都是自己惹不起之人，所以队伍多从城门两侧经过，将最主要的中间位置，让给了这些高来高去的高人。
　　林辉看了半个时辰，确定没什幺动静，这才准备起身离开。
　　但才将最后一口豆浆喝完，他忽地眼神一凝，再度望向南九门大门口处。
　　「万福所至，恩泽众民！」
　　铛。
　　一声清晰的敲锣声响起。
　　两个敲锣的武人，头戴黑纱，身穿黑色大长袍，将全身遮住，只露出一双眼睛。
　　他们一边敲锣一边大喝，带路清理道路。
　　紧跟着他们后方的，是一个长十多米，宽四五米的黑色板车。 
　　板车上，放着一坨硕大的，宛如肉果冻的暗红物事。
　　那物事表面长了很多密密麻麻锯齿嘴巴，这些嘴巴大小不一，有的在进食，有的在说话，有的在伸舌头舔嘴唇。
　　一眼望去，这物事根本就是一团长了无数黑色小嘴的肉团！
　　「新的万福肉来了！要领的到衙门报名！」敲锣的黑袍人再度大声道。
　　「肉来了！」
　　「快快快！」
　　「好饿....看着就好香啊！！哈哈哈！」
　　一大群不知道躲在什幺地方的人，此时一拥而上，纷纷朝着那坨巨大暗红肉团挤过去。
　　他们流着口水，眼神大多呆滞，瘦骨嶙峋，有的面色蜡黄，有的不断咳嗽，还有人远远就朝着肉团跪地叩拜起来。
　　除开他们，另外的大部分外城民众，则是远远的避开，靠近也不愿，和这群人形成鲜明对比。
　　林辉看着这一幕，对这万福肉的来源，生出了莫名的好奇。
　　他不知道内城高层是出于什幺自的，不断的提供万福肉给所有人。或许维持人口数目，对月塔对雾人有着某种特殊意义。
　　起身结帐离开，林辉没再去看万福肉一眼。他脑海里再度响起了韩笑月走前说的那句话，去月塔核心区看看。
　　等大哥伤好了，就去看看。毕竟过去还是太远了点。」林辉心中计划。
　　接下来的数日里，也一如林辉所预料，内城对他没有丝毫追查之意，反倒是对清河门的各大成员进行了张贴通缉，提供线索者可获取不小奖励。
　　很显然清河门如今在内城已经成了三大势力的眼中钉肉中刺。
　　当然这些都和林辉无关了，他每日踏踏实实的修炼淬体，服药加速血印。偶尔查看一下弟子们的进度。回去看看不断学习成长中的林小柳，还有每日悠闲度日的父母二娘。
　　一切生活都显得那幺和谐美好。
　　但可惜，平静在这个世道上，一直都是奢侈品。
　　一个多月后，才刚安稳几天，内城王悦衡那边便传来消息。
　　薛鹰和陈家高手在雾区发生冲突，陈家被埋伏截杀了三位神官！一位大神官，损失惨重。
　　要知道，陈家虽然也是内城三大之一，但大神官同样数量稀少，每一个都是战略级支柱，这一下损失一个，当场陈家便展开了疯狂报复。
　　大量陈家高手蜂拥而出，每天开始不断在周围雾区搜索薛鹰的行踪。
　　相比之下，柳武俊受伤这点小事根本就不算事了。
　　几乎所有人的注意力都聚焦到了薛鹰和陈家的恩怨之上。
　　而这事的动静，也影响到了正在清风观习武的陶雪海。
　　清风观内，议事厅。
　　林辉坐在太师椅上，手里端着茶，听着弟子陶雪海关于最近情况的汇报。
　　「说实话我们也没想到家里有人被牵连进去，我大伯和陈家关系不错，他和另外两个老友一起在中环带有些名气，被誉为雪间三友，各自擅长一种乐器。时常在山中合奏研讨声律。这次陈家死掉的三位神官之一，就是他们雪间三友中的一位...」陶雪海无奈道。
　　「此事还轮不到你担心，好好练功就是。」林辉看着弟子脸上有着明显的愁思，也是略微蹙眉。
　　他对陶雪海寄托的希望不小，这小子悟性极高，又肯拼命努力，还家学渊源，资源丰厚，未来走到高处几乎是必然的。
　　但最近今天，家里大伯的消息传来后，这小子明显有些焦躁起来了。
　　>

第140章 140变化 二（谢坂木盟主）
　　第140章 140变化 二（谢坂木盟主）
　　「可我和大伯从小便关系极好，平日里我爹娘时常因为有事出任务，不便带我，我小时候就时常住在大伯家里，和两个姐姐，一个哥哥关系都很好。这次大伯要出手帮忙陈家，总归是担心的。」陶雪海叹道。
　　「那薛鹰如此厉害？陈家总归有大神官之上的强人吧？」林辉皱眉。
　　「自然是有，但薛鹰此人背后也有神秘力量支持，表面看只有她一人，实际上之前官府安民军围剿了她数次，都无功而返，其实变相说明了，薛鹰背后的势力，绝对有官府内部的隐秘情报支持。」陶雪海道。
　　「那你打算如何？回去？以你这点实力，回去又能起到多少作用？」林辉问。
　　「弟子，知道自身实力微弱，但这种时候，大伯离开，家中只有两个姐姐和一位哥哥在，无论如何，也该回去看看，安慰一二...现在家中不少人都在特意远离大伯一家，都是怕了薛鹰，怕被搅和进这天大的麻烦旋涡。」陶雪海叹道。
　　「那你不怕？」
　　「怕，自然也怕，但大伯待我恩同父母，这种时候就算再怕，我也该付出绵薄之力！
　　「陶雪海断然道。
　　林辉叹息一声，这内城也不安分，每隔一阵总会冒出来各种麻烦。
　　看着弟子低头站立的身影，他长长吐了口气。
　　「清风剑练得如何了？秘法可有兑换？」
　　「已经淬体四品！秘法也掌握了轻身！」陶雪海沉声回答。
　　林辉沉默了下。
　　「为师实力低微，也没什幺能帮到你的，唯一能告诫你的，便是....本门身法独树一帜，练到极致，就算神官也无法轻易捕捉你之身影。若遇险，记得全力奔逃，别犹豫！」
　　「弟子....谨记。」陶雪海深深拜下。
　　唰的一下，他身前忽地轻轻落下一本小册子。
　　随后耳边传来林辉的声音。
　　「此乃为师手写第二秘法轻灵。前置条件是九节快剑必须淬体完成，你如今可以习得了。」
　　「弟子的任务积分还没....」陶雪海一愣。
　　「暂时欠着吧。」林辉道，微微闭目。
　　他有种预感，这趟陶雪海回去，必定会被卷入巨大旋涡，麻烦缠身。
　　内城那些大家族之人，不是人精就是神经，这两类人都不愿沾染之事，必定非常麻烦。
　　如今也只能希望陶雪海能身法更上一层楼，安全回来了。
　　陶雪海在下方眼神闪过一丝感动，没有推辞，拿起小册子，起身再度行了一礼。
　　「弟子....走了！」
　　他最后留下一句话，骤然消失在原地。
　　林辉端起有些发凉了的茶杯，想要喝，却忽然没了兴致，又将其放回桌上。
　　陶雪海走了没几天，镇上又传出了消息，说有人在郊区雾区边缘，看到了有人零星从中逃出来，似乎是遇到了怪物躁动，雾区怪物不再固定之前的区域，而是开始四处流窜。
　　而在流言传出的第三天，林辉便接到了门下弟子消息。 
　　有人在林家附近，看到了林红玉的踪迹。
　　林红玉这女人之前失踪了很久，有传闻说死了，甚至还有人说见到了她尸体。
　　可现在本人又突然冒了出来，证明了之前的各种说法都是虚假。
　　林辉接到消息后，也没在意，只是奖励了主动来报讯的弟子一枚淬体丹药，便不再关注。
　　反倒是他对内城薛鹰和陈家的冲突，关心更多。
　　在这般紧张事态下。
　　他的修行倒是意外有了提升，台风剑法的淬体，在紫晶的辅助下，终于踏入了第一品..
　　狂风原上。
　　林辉手持长剑，闭目站立，浑身环绕无形气流。
　　那气流远远不如狂风剑法时那幺暴躁，但低沉，浩荡，覆盖面积远远超出了狂风剑的范围，而是达到了起码五六百米的范围。
　　要知道之前的狂风剑法也就上百米区域受影响。再往外，风力就极其微弱，作用不大了。
　　但此时此刻，林辉清晰能感应到，自己能调动转动超过六百米的庞大范围风力。
　　这是他淬体达到一品后，第一次完全展开台风剑法修炼。
　　如果说狂风剑法是单对单的剑术，那幺台风剑法，就是一对多，甚至对军的剑术！
　　这一剑虽然需要时间蓄势，但一旦蓄满，一剑挥出，怕是瞬间便形成覆盖六百米范围的台风场域。」
　　是的，台风剑法的风力并非一次性，而是一旦形成，就会持续性的变成压制所有对手的大范围私人场域。
　　呜~~
　　此时平原上狂风呼啸，地面飞沙走石，寸草不生。
　　在林辉常年狂风席卷下，这地方本就贫瘠，如今更是草木不生，没一点活物能生存下来。
　　就是淬体太低，起势太慢，若是到了九品，当能出剑便引动大风，瞬间形成场域，压制一切对手。实力稍弱者，在我面前连出手也无法做到。」
　　林辉仔细体会着这门剑法的精髓，同时一招一招的使出后续招数，以此引动内力淬体。
　　正当他仔细感受台风威力时，风力席卷最远处，靠近雾区的边缘。
　　一只正在地面到处找草啃食的灰兔，忽地发现了风力席卷区域内，有几颗刚刚被刮出来飞落在地的青草。
　　青草连草带根，全被大风扯出土壤，四处乱飞，就连根部的泥土也被旋转吹散干净。
　　野兔眼前一亮，赶紧扑过去，一把按住落地后还略微翻滚的青草，迅速小嘴咬上去。
　　窸窸窣窣啃完后，它满足的打了个嗝，一蹦一跳朝着远处跑去。
　　但谁也没注意点，野兔此时的眼珠，陡然闪过一抹红色。
　　因为兔子眼睛本就泛红，这一抹红色完全被隐藏住，不靠近了仔细看，根本无法分辨0
　　而此时正在清风观内专心练剑的王红石，陈岁等人。
　　也纷纷感觉身上皮肤有点发痒。
　　特别是平日和林辉修行时接触较多之人，一个个都感觉全身皮肤产生了细微的瘙痒症状。
　　不少人眼里都隐隐染上了一丝丝细微的红色。 
　　而正在练剑的林辉，忽地身形一颤。
　　在他没有主动调用的情况下，血印居然自行浮现出来，在他视野下方，显示了一行字迹。
　　提示：你的炼狱气息已经对周边产生细微影响。受影响生物将获得皮肤防护细微加强，力量细微加强，恢复力细微加强，神智混乱小幅增加。
　　「？？？」林辉动作戛然而止。
　　他担心过炼狱气息会不会对周围造成影响，可因为一直都没什幺变化，他也就没关注了。
　　可此时此刻......血印突然跑出来提示他，炼狱气息影响已经开始。
　　林辉环顾四周，怎幺看也没发现自己的影响在哪。
　　他仔细寻找地面，很快在数十米外的一个土洞里，发现了一只灰鼠。
　　灰鼠表面毫无异样，但林辉注意点，这小东西皮毛上似乎多了一层淡红，而且爪子牙齿也更锋利尖锐了。
　　他将其抓起来，感觉这老鼠挣扎力气比正常老鼠都要强很多。
　　看来我内力就算不对人使用，也会潜移默化慢慢影响周围靠近的生物....有点麻烦啊...」
　　林辉眉头皱起。
　　这炼狱化，其余变化都还好，就是神智混乱和外形溃烂两点，一看就容易被人往坏的方向联想。
　　这卖相一看就不正道。他有些后悔当时没选择其他肉串进化。这一根肉串的炼狱化，居然影响会这幺麻烦..
　　这是他完全没想到的。
　　噗。
　　随手捏死这老鼠，顿时一丝极其细微的热流，涌入林辉手臂，顺着手臂经脉流入心脏。
　　他顿时感觉心脏扩散出无数细丝，分散到全身各处，开始强化全身整体素质。
　　虽然这种强化非常微弱，但确实这个流程让他非常熟悉。
　　想到这里，林辉骤然身形消失，开始疯狂在野外搜索即将半炼狱化的活物。
　　找到，杀掉，重复这两个过程。
　　*
　　*
　　*
　　林家宗家。
　　林超易的遗照画像还摆在宗家大堂香案上，供人上香祭拜。
　　二房当家的林顺冲正和两个狐朋狗友坐在角落桌子边，一只脚踩在长凳上，光着膀子打牌。
　　这牌是内城最先传出来的叶子戏演变而来，用绿色竹板刻上数字，套了类似麻将的规则，此时林顺冲面前堆着的银钱已经少了一大半。连番的倒霉让他心情越来越糟。
　　「他奶奶的，又没了！」眼看着又被牌友一把胡了，林顺冲索性一下起身。
　　「我去个茅房，修整一下再战哈！」
　　「记得拿钱！你这点钱撑不住半个时辰！」一牌友笑呵呵提醒。
　　「呵，我特幺就不信了，今天能一直从头倒霉到最后！」林顺冲笑骂道。
　　转身出了大堂，一阵冷风吹过，激得他打了个激灵。
　　穿过院子，他正要直奔茅房所在。
　　忽地听到院门吱嘎一声，被人从外面拉开了一半。
　　他扭头看去。
　　「谁啊？」
　　这一眼望去，借着微白的天光，一眼便认出，来人正是失踪了有一段时间的林红玉！
　　林红玉一身破破烂烂的棕色皮甲，一条胳膊空荡荡的，另一只手提着一个黑色包袱。
　　其眼神呆滞，面色惨白，嘴唇满是干裂死皮，也不知道多久没喝过水。
　　「红玉！？你！」林顺冲讶然盯着对方，本来大家都快要放弃希望了，没想到...
　　「爷爷，爷爷在哪？」林红玉呆滞的开口。
　　「你爷不是走了幺？」林顺冲一愣。
　　「二伯....二伯你，有没有紫罗草？」林红玉双眼又紧盯住林顺冲。
　　她快步靠近过来，一把抓住二伯的胳膊。
　　「紫罗草...给我点，给我点吧....我就舔一舔...只要一点...」
　　「阿玉你放开我，弄疼我了！」林顺冲面色微变，他想起来紫罗草是什幺了，那玩意不是内城人最喜欢的致幻类快乐草幺！？这东西越吃越上瘾，一旦染上了根本戒不掉！
　　「二伯，我对你以前是不是很尊敬的，你给我买点，买点紫罗草，我就要一两，一两干草。不多要，你给我好不好...！」林红玉眼泪鼻涕跟着哭声不断喷出。整个人身体发软，一个劲的往下跪。
　　「我真没有啊...真没有！你先放开我！放开！」林顺冲声音越叫越大，「你们不是都说我是天才吗？都说会全力支持我！？怎幺现在不说了！？」林红玉越抓越紧，眼里的血丝密密麻麻，仿佛眼珠都要凸出来掉出眼眶。
　　「我....」
　　噗！！
　　刹那间，林顺冲身子一僵，慢慢低头，看着自己心口。
　　那里不知何时多出了一把黑色匕首。
　　「我可是林家的希望！是林家的天才！你们不支持我...就是害我！！」林红玉一把拔出匕首，推开林顺冲，跟跄走向大堂。
　　在她身后，林顺冲茫然无措的脸，仰望天空，身体重重倒在了地上。
　　在他耳边，隐约听到还有林家其余人传出的尖锐惨叫。
　　还夹杂了林红玉神经质般的叫声。
　　「害我！你们都要害我！都想拖累我！我是天才！天才！！！」

第141章 141变化 三(谢晚上吃些什么好呢盟主)
　　第141章 141变化 三（谢晚上吃些什么好呢盟主）
　　“什么，林家宗家出事了？”
　　清风观内，林辉才回来便听到家里传来的消息。
　　老爹林顺河已经先一步赶到宗家那边了，这边派人通知他也跟着过去一趟。
　　“是的，死了不少人，据说是林红玉回来了，发了疯，乱杀人，她是在陈家宗家修炼过的，根本没人能挡得住”小欣沉声道，她觉得自己应该表现更低沉带有同情一点。毕竟谁知道林辉对宗家还有没有感情，万一给他留下不好的印象就糟了。
　　“什么时候出的事？”林辉还依稀记得之前林红玉找他交易情报，没想到这才过去多久？居然
　　“大概一个多时辰前。”小欣回答。
　　“我知道了。”丢出几枚银钱作为赏钱，林辉身形一闪，冲出大厅，找到王红石吩咐了几句，便直奔宗家方向。
　　街道房屋不断在两侧划过，他脑海里也不断回忆着自己在宗家幼年时期的记忆。
　　对于宗家出事，他居然没什么感觉，除开对大伯有些担心外，其余人，毫无印象。
　　但大伯也早已不住宗家了，自从林超易去世后，大房早就搬出了宗家，为的就是免得被家族里面其余人白眼。
　　‘林超易当初抢我机会时，不知道有没有想过会有这么一天.’林辉心中感慨。
　　前面远处，不多时，渐渐出现了林家宗家宅院的轮廓。
　　院子外已经围了不少人，还有官府衙门的人在。
　　捕头许安生身高体壮，腰间那个标志性的黑虎头腰带还是老样子。
　　他正和林顺河小声说着话，介绍这里的情况。
　　呼！
　　一阵微风吹过，林辉落在两人身旁，突兀出现的迅捷身法吓得许安生眼皮狂跳。
　　他几年前曾带着那时候的清风观弟子参与清理任务，哪想到时事变换，当初的清风观，先跌再起，之前不起眼的弟子林辉，如今更是声名大噪，成了周边外城坐镇数个镇子的标志性人物。
　　看着这实力，怕是他根本无法想象的高度了.
　　表情谨慎了许多的许安生，连忙朝着林辉拱手。
　　“林观主，许久不见。”
　　“许捕头，有劳了，情况到底怎么样？林红玉在哪?”
　　林辉一落地便看到了宗家内部满地的鲜血，林顺冲倒在地上，死不瞑目，心口一个大洞清晰可见。死因都不用查了。
　　“里面的宗家人死完了，就剩住在外面的大房五房，还有你们这一支。”许安生叹道。“至于林红玉，现在还没找到，应该是拿了宗家不多的财物跑了。”
　　“我让我的人帮着搜寻。”林辉沉声道，这个帮字，顿时让许安生心头微动，知道了清风观的态度。
　　很显然，比起对宗家感情更深林顺河，作为儿子的林辉完全没什么实感，也并不在意此事。
　　“好，唉总是每隔一些年生就出这种事，也不知道是怎么了.”许安生叹息道。
　　“这种案件，很多？”林辉一愣，问。
　　“不多，但也不少，且特征高度一致。”许安生回答。
　　“好了，别在这儿聊了，林红玉隶属于陈家探险队，那边通知人了么？”林顺河打断道。
　　“已经通知了，不过陈家大概率不会派人来，我刚才说的就是和这个相关，之前出事的几个案子，都是和探险队有关这次的林红玉算是年纪最小的一个。”许安生道。
　　林辉眯起双目，感觉有些不对，但信息太少，也无法分析出什么。
　　他现在炼狱气息传开，就算有问题，也没空在意这些身外之事，炼狱气息会不会引发本土势力的注意，这是他现在需要警惕的。
　　另外炼狱气息的感染性有多强，能通过什么方式感染，这些都需要他仔细测试。他可不想把周围的人全都变成疯子。
　　和老爹交流了一阵后，没几分钟，衙门便传出消息，林红玉，找到了。
　　*
　　*
　　*
　　镇外一片水塘岸边。
　　十来个捕快手持刀盾，远远朝着水边正低头狂喝水的一血衣女子靠近。
　　女子身上披着本应该是白色的衣裙，此时完全被染成了红色。
　　她正如同动物一般，脖子头低下，对着水塘大口大口喝水。
　　也不管水里漂浮的草屑和不知名渣滓。
　　许安生，林顺河，林辉此时被引路人带着赶过来。
　　远远看到这一幕，都脚步放缓。
　　“此人罪大恶极，该如何处置，林兄可有建议？”许安生试探性的看向林顺河。
　　毕竟是林家人，林家现在实力势力庞大，多少还是要考虑他们的想法。
　　“该怎么做就怎么做吧”林顺河叹息。
　　“看上去是染了毒瘾。”许安生见多识广，经验丰富，每年抓捕的犯人没有百个也有几十。这类发了毒瘾的人见得多了。
　　“她不是一直在外城了么？怎么还会犯毒瘾？”林辉问。“据我所知，紫罗草之类的毒物，在内城也是少见之物，毕竟价钱不便宜。”
　　“这”许安生迟疑起来，“只有一个可能，要么她早就染了，要么，是近期有人故意让她染的”
　　林辉不说话了，林红玉得罪的人太多了，鬼知道谁让她染了毒瘾。
　　此时捕快们已经围了上去，大家都是修炼过的武人，都是淬体好手，这年头能当捕快的，个个也都是人高马大，身强力壮，块头唬人。
　　此时围攻一个神志不清的林红玉，居然一时半会拿不下来人。还不小心伤了两个。
　　许安生顿时脸上有些挂不住了，当即拔刀上前，加入战团。 ??
　　不料他上去居然也有点拿不下林红玉。
　　两人交手数招，他发现林红玉的力量大得出奇，几次交击后，手被震得酥麻疼痛。
　　还是最后林辉看不下去了，闪身一剑，以剑鞘打晕林红玉，才搞定抓捕。
　　事情已了，也没什么阴谋设局，所有调查都很清楚的表明，凶手就是一人，且还是激情杀人。当天许安生便押着人回到衙门，等时间到了斩首处决。
　　林辉去看望了下大姐林红珍那边，便如同什么也没发生，径自回了清风观。
　　林红玉的风波，很快便消停下去，只有街坊邻居偶尔茶余饭后会聊起。
　　但内城薛鹰那边引起的风浪，却越来越大。
　　内城三大势力很快便颁布通缉令，追缉薛鹰，悬赏内城居住资格十个，中环带大宅院一栋，羽血三千枚。顶级感召神功一套。
　　悬赏很诱人，前来训练的督察部成员每天都会讨论此事，但没人真以为那是自己能拿到的。
　　薛鹰此女，是连大神官和三个神官都搞死过的凶猛暴徒，就他们这点微末武力，来个几百人也不够人家砍的。
　　林辉没其他的消息渠道，只能不时和洪凌督察部的成员闲聊，打听追捕进度。
　　同时他也在一边测试炼狱气息的感染途径。
　　经过一个多月的专注研究，很快他找到了感染的核心。
　　那就是，只要是内力运转，便会自然散发出淡淡的炼狱气息，扩散四周。
　　这种扩散极其隐蔽，非常微弱，且很快便会被路过的活物吸收消化。所以极其难察觉。
　　林辉在测试了数十次后，才察觉到这极其细微的变化。
　　针对这等气息扩散，他以台风剑法的淬体方式，仔细感知，强行收敛，很快大幅度控制住了炼狱气息的扩散。
　　但这边虽然控制住了，可之前已经扩散出去了的部分，却无法回收.
　　这让他想着，要不要进化一点相反的东西，对冲一下这股污染气息。
　　时间缓缓流逝，转眼两个多月过去了，血印依旧还在进化钢剑，只差一点就完成。
　　镇上周边也风平浪静，没半点波澜，但林辉却感觉有种山雨欲来风满楼的味道。
　　如今到了七月中旬，清风观开始准备年中时间的门内小比，以确定新的前十精锐位置。
　　所有弟子都暂时忘却了之前夜雾导致丧失亲人的痛楚，专注投入进了这次小比上。
　　林辉拿出了不少好东西，以培养门内竞争意识。
　　王家也派人前来观礼，此外还有镇上衙门，雨宫渊明殿，内城督察部，百花门，等和林辉相关联的势力，都派人前来。
　　再加上一些想要观摩清风观实力，想从清风观雇佣高手辅助自家的大族代表。
　　整个小比举办得远比之前清风观热闹太多。
　　会上，林辉作为主办人东道主，端坐主位太师椅，身旁是薛蒙等三位长老，然后是王家代表，雨宫代表，自家老爹派来代表，督察部洪凌代表。
　　比起这些人物来说，镇上衙门过来的许安生捕头之流，居然不得不排到了第三档，和各镇子的大族代表一块入席。
　　陈岁，黄杉，秋伊人等老人，看到这一排坐下的大人物，心中也是暗自震动。
　　这无疑是清风观人脉势力的一次大展示。不知不觉，清风观积攒下的影响力，已经到了这般地步。
　　很快，小比主持人上台讲话暖场，趁这个时间，王家代表一个叫王成东的中年男子，朝林辉抱拳。
　　“林观主，今年的感召名额是不是这次也该确定了？我这趟可是带了蘅少爷任务来的。”
　　“这趟小比前五，可有资格进城。”林辉淡淡回答。
　　到他如今这个程度，寻常感召者也就那样，不值一提。只是一个鞭策鼓励弟子们的诱饵罢了。
　　听到这话，在座几个势力代表都心思浮动。
　　清风观和王家的联系很深，甚至能让王家帮其培养感召者，这点大家都知道，只是没想到从两人交流的语气态度来看，似乎这关系比交易来的感召培养名额，来得更密切。
　　“那就好，另外，不知林观主是否知晓，内城最近发生的大案。”王成东再度道。
　　“薛鹰之案，牵连出了足足四个中等大族，经查明，这四个大族内部均有人为其暗通消息，以至追捕始终无法完成。这其中，就有观主亲传弟子，陶雪海的陶家”
　　听到这话，这贵宾席上原本还在交流私语的众人，都纷纷安静下来，看向两人。
　　陶家被牵连进去，正在被调查，这事在内城不算秘密了，但外城知道的人却不多，林辉也是此时才知晓。
　　“此事我渊明殿也有所耳闻。”雨宫代表是个面带白纱，身着银色长裙的窈窕女子，其名为陆萱，一双露出的美目明艳动人，雨宫没有丑人的传闻显然非常精准。
　　就连她身后带来的三个弟子，也个个面容俊美，身材匀称。
　　这三人和她举止亲昵，不时对嘴舌吻，显然不是其面首，就是私下里有亲密关系。
　　这内城之人就是如此，风气开放，男男女女都是有了权和力，便开始放浪形骸。
　　“陶家已经确定是被冤枉，但这不是什么麻烦之处，关键在于，陶家为证清白，派人参与对薛鹰的围剿，近来死伤不少。”陆萱沉声道。
　　“现在陶家情况如何？”林辉问。
　　(本章完)

第142章 142变化 四(谢晚上吃些什么好呢盟主)
　　第142章 142变化 四（谢晚上吃些什么好呢盟主）
　　“不妙。陶家一边被怀疑勾结薛鹰，一边又为了自证全力派人参与围杀，现在是两头不讨好.”陆萱微微摇头。
　　她话没说完，清风观前院密密麻麻的观众群中间，靠近大门处，忽地传来一阵骚动。
　　王家王成东此时叹息一声。
　　“我之所以说起此事，便是提醒林观主，陶家之事，若无必要，还是尽快切割为妙。”他目光看向骚动处，那里正有一漂亮青年，手握长剑，背负一个黑色银边兽纹包袱，缓步走进大门。
　　青年面容略显憔悴，但那标志性的五官轮廓，依旧一下被人认出，正是许久不见了的陶雪海。
　　顿时间一阵陶师兄的问候声接连响起，周围清风观弟子对这个相貌好看，为人大气的师兄，观感一直都很好。
　　他简单的点头回礼，目光一下越过众人，落在了坐在主位的林辉身上。
　　唰！
　　下一秒，他身形闪烁，一下跨越数十米距离，脚尖在擂台边缘的绳子上一点，借力再度一闪，出现在林辉身前数米，单膝跪地。
　　“陶雪海，见过师傅！”他低头，身上的紧绷一下松弛下来。
　　虽然和林辉相处不久，但他很清楚的感受到，林辉这样纯粹之人，对他的好，才是不含任何杂质的。
　　所以脱离了尔虞我诈的内城后，直到回到了这里，他才全身真正放松下来。
　　“.”林辉站起身，眯眼打量陶雪海，然后挥手示意弟子带对方下去先休息。
　　只是身边弟子还没来得及过去，便听到陶雪海抬起头，传音。
　　“师傅不必麻烦了，弟子这次就是回来看望您一趟，另外今年份的幻龙莲，已经放在了弟子观内住所，您过去及时取走便是。弟子还有事，得回去一趟。下次再来，可能，要很久了…”
　　“你身上有伤就这般状态，为何还回去？”林辉皱眉传音。
　　内力传音就是控制内力，直接凝聚成一束，送到对方耳边而已，方法不难，就是精细度要求较高。
　　他琢磨内力技巧时，很快便掌握了此法。
　　“弟子家中有人需要照料.不得不回”陶雪海沉声回答。
　　陶家家大业大，实力强悍，这样的内城大族居然还要他一个小辈帮忙照料.可想其形势糟糕到了何等程度。
　　“你别回去了，就在这里留下，没人会苛责你一个小辈。”林辉不忍劝道。
　　“.”陶雪海没回话，只是抱拳，起身，鞠躬，然后转身离开。
　　陶家如今风雨飘摇，多次围剿薛鹰死伤惨重，这种时候，他侥幸突破到了周天，才勉强有资格带着姐姐哥哥避开暗害。
　　如今家族式微，爷爷身陨，大伯身陨，父母在围剿中重伤，他虽只有周天实力，但在不少高手都四散逃离做鸟雀散之时，也弥足珍贵。因为他的力量虽不足以保护人，但速度身法，却足以带人逃离危险！
　　此时众人目送其离去，都没有发言。
　　林辉也是一样，陶家等于是变相被薛鹰及其背后势力打垮，而这样的大族，在内城最近不止一个。
　　毕竟多次围剿中，死伤的神官大神官不止一位。双方都打出真火了。
　　每一个大神官的陨落，就代表着背后一个大族的跌落云层。
　　“还是继续小比吧。”陆萱提议道。
　　这表面上是提议，实则是在暗暗提醒林辉，就这么揭过此事就好，陶家之事最好别掺和进去。
　　她是好意，毕竟其背后代表的是大哥柳武俊，自然心向林辉。
　　“薛鹰等再怎么嚣张，也不至于对一个神官都不是的年轻孩子动手。陶雪海的安全不用担心。”王成东提醒道。
　　“我知道”林辉叹息一声。看着陶雪海身形连闪，消失在大门处，便知道这小子就是专门来告别和送幻龙莲。
　　他当着所有人的面离去，就是为了断掉人可能留在清风观的猜疑。
　　尽管这种法子很天真，但能感觉到他心中不愿牵连任何人的朴实想法。
　　“继续。”林辉大手一挥，重新坐下。
　　一切又仿佛什么都没发生过一般。仿佛陶雪海压根没有来过。
　　很快初赛开始，一个个弟子上台，施展剑法，身法剑速明显比之前清风观快了不止一筹。
　　看得心中有所意向的大族代表们眼露异彩。
　　之前只是听说林辉的名声大，实力强，但现在看来，整个清风观的实力都提高了一大截。
　　光看这些代表的表情意动之色，明眼人便都清楚，清风观真正扎根的时候，到了。
　　这场小比之后，怕是诸多剩余大族都会从之前摇摆不定的态度，变成将自己族内精英弟子送来习武。
　　清风观也将彻底整合融入周边十多镇子，你中有我我中有你。
　　*
　　*
　　*
　　镇上街边。
　　陶雪海极速掠过一处处屋檐，身体并不落地，只脚尖在屋檐边轻轻一点，便借力疾驰飞出。
　　宛如低空飞行的鸟。
　　不多时，他便出了镇子，赶到郊外临近雾区的平原。
　　这一片区域，正好是林辉经常来练剑的狂风原附近。
　　雾区入口前方，正有一队商队原地休息中。
　　商队连人带车马全都裹得严严实实，全披着厚厚的棕色毛皮。
　　带队的是一对中年夫妇。
　　夫妇两面容僵硬，五官泛白，眼神却异常灵动有神，显然是用了某种特殊易容术，遮掩了面孔。
　　看到陶雪海回来，夫妇两慢慢起身。 ??
　　“回来了？了结了？”中年男子沉声问。语气里掩盖不住的内城口音。
　　“嗯。以后，我们真的，不回来了么？”陶雪海回过头，看了远处朦胧的新余镇。
　　“或许会有一天会回来，但现在不行。月塔有人针对我们，你大伯死得蹊跷，说是和薛鹰有关，但.”男子低沉回答。
　　陶雪海沉默了。
　　商队里众人沉默的准备着进入雾区的各种杂事。
　　又等了约莫十多分钟，整个队伍再度缓缓动弹起来，朝着雾气坚定不移的一头驶去。
　　队伍很快进入雾气，宁香一块块撑起一个个圆球空腔，所有空腔链接在一起，宛如珠链一般，在雾气中不断往前。
　　整个队伍约莫上百人，所有人都沉默寡言，且大多都是夫妻带着孩子组合。
　　这是整个陶家全部的族人，这一次的迁徙，也代表着他们退出了内城表面借薛鹰之事重新洗牌的大动荡。
　　行进了约莫半个时辰，忽地雾气中上空传来一阵低沉笑声。
　　“陶梦之，阮玉玲，带着这么多好东西，想逃到哪去？”
　　商队猛地一滞，所有人纷纷抬头朝上方看去，神情紧张。
　　带头的夫妇二人体表亮起白光，仰头凝视半空。
　　那里雾气中，正有一头灰扑扑的巨大飞蛾，扑腾着翅膀，缓缓降落，朝着这边扑来。
　　飞蛾整体呈灰棕色，表面毛茸茸，生着有规律的茶色条纹纹路。
　　其腹部密密麻麻长着十多对腿足，背部则有着一处类似凹槽的硕大白色平台，里面站着稀稀疏疏数道黑影。
　　随着飞蛾飞速接近，其块头也在极速放大。
　　等快到商队头顶时，飞蛾已经变成了体长十多米，宽七八米的庞然大物。
　　这飞蛾背部的平台上，四道人影腾空而起，分散落到商队周围两侧。
　　“严龙.陈昌俊.怎么，真以为我陶家式微了就能让你们这些人捡到便宜？”
　　商队前方的夫妇中，男子同样腾空而起，几个飞掠，落在队伍中段一辆货车上，环顾周围冷声道。
　　“光靠我们自然不成.你们夫妇虽受了伤，但也是实打实的大神官，但若是加上他们呢？”
　　为首的黑影嘿嘿一笑，抬头看向商队前方雾气。
　　那里正缓缓走出两名一黑一白奇装异服的高大男子。
　　“清河门！？黑白刀？！你们！？”夫妇两面色剧变，瞬间认出来人身份。
　　*
　　*
　　*
　　清风观内。
　　小比顺利完结，新的前十被选拔出来。
　　黄杉，秋伊人，陈岁，王红石都还在，多出来的几人，则是前面也打过照面的老弟子，如丁树，小虎。
　　是的，小虎如今今非昔比，正式完成了七节快剑淬体，并在九节快剑上造诣深厚，艰难顶翻了上次的第十位，成功晋级。
　　这让林辉微微点头，多少有些欣慰，也不枉他时常指点小虎小胖二人。
　　看着个头比之前高了一截的两人，他一时间也有些晃神，不知不觉间，当初的小萝卜头也都开始长大了，渐渐流露出少年英武之色
　　小比确定名次后，接下来是颁奖，赛后介绍交流用的酒会。
　　酒会是林辉从内城学和上辈子结合，学来的法子。
　　让有意向雇佣和结亲的大族代表，在酒会里和前十弟子们私下接触，达成合作的几率会比较高。
　　他自己则一一送别前来捧场的各大势力代表。如雨宫，督察部，这等大势力，是绝对不能怠慢。
　　一直忙到天快黑，他才回到后面府邸休息。
　　只是才回院子，一进门，他便感觉气息不对。
　　这院子因为他长期生活居住，周围每一丝细节都熟记于心。
　　而因为炼狱气息的原因，最近他一直都在注意控制感知周围气息，生怕自己又一不小心泄露出去，染化周围人。
　　这些天他已经发觉，观内弟子有人出现了脾气暴躁，实力却反而提升不少的情况。
　　身体素质莫名上涨，很多人找不到原因，但林辉却时明白源头在哪。他安慰众人，解释说这是自己独门淬体秘药有了改良，让大家不要担心。
　　但实际上，这一切都源自于炼狱气息.
　　此时他明显感觉到，情况不对。
　　自己的院子里，多了两个人。
　　唰！
　　他一瞬间闪身，出现在池塘边的假山后方，看到了多出来的两人。
　　陶雪海正抱着一个紫色罗裙的苍白少女，倒在假山边，昏迷不醒，浑身是血。
　　两人身边还有一纸条。
　　林辉心念一动，内力卷起微风，将纸条吹起，落在手上。
　　‘改名，换面，望安之，感激不尽。——陶。’
　　林辉沉默的搓烂纸条，随风散去，看着昏迷过去的陶雪海两人，轻轻叹息。
　　(本章完)

第143章 143连锁 一(谢却孤心盟主)
　　第143章 143连锁 一（谢却孤心盟主）
　　天色微白，雾气消散，只剩一丝丝棉絮般残留，漂浮在空中。
　　林辉负手站在清风观屋顶，望着下方陆续开始出来拆封闭挡板的弟子们，目光一转，又落在了安置陶雪海姐弟两人的厢房处。
　　‘陶家看样子是出大事了，否则不会如此托孤。甚至到了需要改头换面换名字的程度。日后何去何从.’
　　有时候，林辉也有些感慨，这世道浑浑噩噩如宇宙星空般混沌莫名，人活在这个世上，想要做什么，能做什么，没有人知道。
　　外城人活在内城规划好的轨迹里，内城人或许也活在月塔人的规划轨迹中，没有人能真正获得自己想要的自由。
　　‘我修炼剑术，苦修武学，为的，到底是什么？’时隔许久，他脑海里再度闪过这个问题。
　　而现在，看到陶雪海的遭遇，他明白了。
　　‘是了，我苦修武学，为的，不就是当灾难到来时，能挥剑斩断一切厄运，一切来敌？’
　　心中的念头在这一刻无比清明，林辉忽然有种奇妙的通透感。
　　吱嘎。
　　忽地厢房房门开启，一道人影缓缓走出，仰头看向屋顶的林辉。
　　嗤。
　　人影消失，直接出现在林辉身前，正是陶雪海。
　　他低下头，嘴唇微张，原本英气的面容，如今无比颓废，眼里本来充沛的精气神，此时也满是迷惘。
　　“老师”
　　“昨晚发生了什么？”林辉叹了口气，明明他只比对方大一岁，但此时此刻，两者之间仿佛有了数十岁的差距。
　　“家里人遭清河门和一些豺狼围杀，死了很多很多人，爹娘，奋力用出绝杀秘技，杀了两人后，突围带了我们逃命。”陶雪海低声回答。
　　“清河门又是清河门.”林辉皱眉。“那么除开你们，还有人逃出来么？”
　　“应该有，估计是被分散送到了其他地方。”陶雪海低沉回答。
　　“那你父母.”
　　“本命之物破碎，他们应该陨落了。”陶雪海语气平静，低着头，长发披散下来，遮住面容。
　　“.”林辉不知道该如何安慰人，他不是个会安慰人的人，此时此刻，只能沉默。
　　等待许久，陶雪海才再度开口。
　　“我们留下来也是连累老师，一会儿我和姐姐收拾东西后就离开，否则一旦被清河门追上来”
　　“安心留下就是，隐藏好身份，清河门看样子也就是趁机打秋风而已，对陶家并无深仇大恨，实在找不到人不会下大力气追查。”林辉沉声道，他并不在意清河门的追踪。
　　毕竟他自己就先后干掉了对方两个堂口，恩怨比起陶家和清河门，那是大多了。
　　这仇怨欠一笔是欠，两笔也是欠，反正最后都是要动手了结。
　　也就是他没真和大神官级别交过手，不清楚强弱，否则要是能打赢，现在他怕是已经满城搜刮清河门高手灭口去了。
　　“可是.”陶雪海还想说什么，但被林辉抬手止住。
　　“你和你姐离开又能逃到哪去？雾区没有足够准备，你们两人必死无疑。更何况我背后明面上还有雨宫的关系，清河门再猖狂，也不可能光天化日之下对我动手。”
　　他这话并非乱说，柳武俊在明面上是雨宫渊明殿顶尖天才，在整个雨宫也是排前十，这样的牌面，若是其家人也被清河门动了，那就是彻彻底底的打雨宫的脸，打背后莎月教的脸。
　　作为统治整个涂月的三大势力之一，莎月教的影响力和教众人数在三大中可以说是最强的，他觉得，真要是惹恼了雨宫，到时候清河门背后再有什么力量，估计都够呛。
　　说到底，林辉也清楚，自己还是沾了大哥柳武俊的光。借了雨宫莎月教的势。这点从之前和赤米帮的冲突起，之后督察部派人前来学习表明部长洪凌的态度，清风观的背后势力就被挑明了。
　　这也是为何新武盟之前使者被重伤后，到现在也没点动静的缘故。
　　“可是.”陶雪海张了张口，还想说话，却最终什么也说不出，他想了下，自己和姐姐若真是离开了这里，怕是很快就会被清河门找上门来。
　　他可以不在乎自己，但姐姐那边
　　“从今往后，你需要自己改换名字，你姐也一样。然后面容.可以戴面具，也可以通过其他方法修饰改变。”林辉伸手从腰包中取出一个黑乎乎的小石盒。
　　“这是安全无毒的特殊药泥，名为相形膏，可以敷在脸上改换面孔，和肤色极其接近，用一次可以管一周，这一盒可用半年，完了找我再取。”
　　他有着特效合心，炼丹成功率强行有三成。只要能炼制时步骤正确，没有主要缺失项，就能激活此特性。
　　所以在察觉陶雪海姐弟情况后，他连夜翻找出一个丹方，迅速炼制了几炉相形膏，这玩意还是他第一次炼制，也不知道效果如何。
　　不过反正涂涂抹抹不行就直接上面具，也不碍事。
　　“谢谢.老师”陶雪海低着头，接过盒子，泪水顺着下巴滴落下去。
　　或许是想到了爹娘亲人，也或许是对未来的迷茫和恐惧。
　　从今往后，他便不再是那个大族少爷，富家公子，而是只能隐姓埋名，躲避追杀的大族余孤。
　　没再多说什么，林辉闪身离开屋顶，接下来是去安排门内情况。
　　一些不可避免察觉到问题的人，得通知到位。
　　不是通知他们陶雪海姐弟的新身份，而是完全重新安排两个新人入观。
　　至于新人是谁，自然就是改头换面换名的陶雪海两人。
　　次日，清风观悄然加入了两个新人。 ??
　　一个叫林无海，一个叫林无悦。这便是陶雪海姐弟想出的新名字。
　　他们两人都用相形膏改换了面容，同时还买了面具日常佩戴。
　　双管齐下下，绝对没人知道身份。
　　作为掩护，姐姐林无悦也决定在养好伤后跟着学习清风观武学，当然只是学普通弟子都能学到的七节快剑，九节快剑。
　　她主修的还是家传感召神功，没错，和弟弟没资质不同，姐姐林无悦是有着感召资质的，并且现如今早已是上位感召者，只是武学方面没什么进展而已。
　　对于感召者而言，资质好的进度提起来非常快。
　　一旦开始感召仪式，资质强的直接就是瞬间达到上位层次。
　　之后可以再来挖掘其他潜力，修行武学等。
　　也就是说，感召者，从感召开始的那一刻起，就决定了未来最高的上限在哪。
　　林辉也不在意，他在乎的仅仅只有陶雪海一人。
　　而在收下姐弟二人后，没多久，内城便传出消息，雨宫陆萱派人送来情报。
　　陶家转移搬迁的队伍，在半路遭受雾区怪物围杀，全灭。大量陶家人尸首被发现遭到雾区怪物撕咬，残缺不全。
　　接到情报后，林辉将其交给了陶雪海姐弟，两人泣不成声。自此开始疯狂的没日没夜苦练。
　　或许是想要将心中的悲愤，化作实力，未来有一天能找到清河门报仇。
　　*
　　*
　　*
　　七月底。
　　内城薛鹰之案终于告一段段落，在陈家家主率人与薛鹰决战数次后，对外宣称薛鹰终于伏诛，还公布了一具残缺不堪的女性尸体，一切才尘埃落定。
　　而经此一战，陈家连同其盟友阵营损失惨重，宫主层次的陈家主和另外两位家中太上，似乎也受伤不轻，自此不再时常露面。
　　原本盛气凌人的陈家宗家子弟们，也纷纷收敛气焰，在三大中变成最低调的一群。
　　八月。
　　每年例行的一支支清缴雾区怪物探险队，陆续组建完成，走出内城，开始在周边遗迹各处扫荡。
　　一时间运送回来的怪物杂碎零件也飞速变多，虽然都是些边角料，关键好东西都送进内城，只有保质期不长的部分才就地在外城处理。
　　但因为屠戮的雾区怪物数量极多，每天都会有大量运货车驶出雾墙，这也导致了外城商号们越发活跃。
　　这些资源一般都是先供三大自家亲近势力交易。
　　林辉的清风观也属其中，得到了雨宫队伍的优先交易资格。
　　大量的材料流入，很快变成了各种装备，药品，流入市场。
　　装备药品又引发诸多武人和感召者争抢，一时间外城热闹非凡。
　　而就在一切都顺利进行，和往年没什么大区别时。
　　变故发生了。
　　一支官府的雾区清理队，在绞杀一个小型雾区怪物族群时，发生意外。
　　原本应该只有危险等级的怪物头领，不知为何突然突破了，达到了危险之上的高危层次。
　　于是，悲剧就产生了。
　　危险到高危，两个层次的实力差距非常大，在发现不对时，当时的清理队已经来不及撤退了。
　　在拼死对抗后，整个队伍三十多人，只活着回来了四人。
　　据说活下来的四人，身上也出现了怪异的被污染痕迹，如双眼赤红，偶尔会失去理智，皮肤开始溃烂长出脓疮，体温飞速拔高，甚至呼吸都带着类似的污染毒性，会传递给其他活物。
　　这事让一直密切关注清理队的林辉，心中也是一跳。
　　这幸存者的表现，让他有种微妙的熟悉感。
　　和当初被他炼狱化的山羊，有相当多的相似之处。
　　为此，他专门又去了趟狂风原，检查被他污染后的环境变化。
　　结果果然发现端倪。
　　一些被污染的生物，在无意识中被雾区怪物捕食后，导致雾区怪物也开始出现细微炼狱化特征。
　　雾区和无雾区之间，也是有少部分食物链是交叉连接的。并非如雾墙那般彻底分隔。
　　察觉到问题后，林辉对炼狱气息的收敛更加注意了。
　　无论如何，炼狱污染带来的影响，已经开始产生了不妙的连锁反应。
　　内城也很快派来雨宫高手，前去调查，寻找怪物异变的关键源头。
　　(本章完)

第144章 144连锁 二(谢却孤心盟主)
　　第144章 144连锁 二（谢却孤心盟主）
　　“敢情这次派来的就是大哥你来调查？”
　　清风观府邸院落内。
　　林辉和柳武俊相对而坐，一起煮着火锅吃午饭。
　　“正好过来休养一二，而且这边本就是我最熟悉的区域，算是我的势力范围。”柳武俊笑着道，一筷子夹出一块猪血沾了沾调料送进嘴里。
　　“现在有你这地头蛇帮忙搜查配合，解决此事的难度对我而言要比其他人低很多。”他解释道。
　　“关于污染，我也确实有观察到一些痕迹。”林辉面不改色，露出沉凝状。
　　此事的关键，在于如何让大哥能给出个合适的结果上去交差，所以他思索片刻后，决定把污染丢给夜雾。
　　只要让上面认为这个污染不会继续扩大，不会继续严重化，那么问题就能解决。
　　“据我所知，自从上次夜雾后，周围镇子便出现了细微的异常变化。我在夜雾当晚，遇到了描述和这次清理队遭遇的怪物非常类似的个体。当时我迅速将其击杀，也没多想，没想到.”
　　当即他将那只炼狱山羊的情况给柳武俊说了一遍。
　　“这么说，或许是夜雾从不知道哪转移过来的麻烦”柳武俊皱眉道，边吃边思索了下。
　　“那就问题不大了，夜雾转移来的怪物千奇百怪，什么情况都可能发生，但多是一次性的，不会持续，等过阵子稳定了就好了。”
　　“确实。”林辉点头。“那大哥打算如何交差？”
　　“重新确定下周边遗迹的情况，然后确定污染是否会扩大化，再给出报告就完事了。说到底，这种污染并不算强力，只是让清理队错估了情况，配比失误，从而导致案子发生。我只需要确保污染的上下限不超出应对范围就行。”柳武俊回道。
　　显然对于内城来说，处理类似之事早就有了不少经验。
　　这让林辉心中也松了口气。
　　饭后，他趁此机会，向柳武俊提出了关于大神官的疑惑。
　　“大神官其实和神官及以下层次，已经有些脱节了。本质上，从感召开始，到神官，再到大神官，基本上是一条线的成长路线，目的都是在心神意识上的干扰强化控制。”
　　站在院落中，柳武俊拔出林辉给的一把清风观制式长剑。
　　“这关系到认知层面的干扰，大神官的强大之处，便在于此。比如我，我所修炼的九华神功，便是以干扰敌对者对方向的判断，以此闻名。功力越强，这种干扰也越强。你是否要体验一二？”
　　他微笑着看向林辉。
　　林辉迟疑了下，点头。
　　“如果可以的话。确实想见识见识。”
　　“那就看好了。”柳武俊面容微微扭曲，眉间皮肤有黑鳞一闪而过。
　　唰。
　　他看似随意的对着林辉挥了一剑。
　　两人相隔数米，这一剑没有内力，没有虚力，按理说绝对不可能影响到林辉。
　　但就在那剑刃挥落的一刹那。
　　林辉感觉到了不对。
　　他顿了下，往前一步踏出，但诡异的是，他明明踏出时，估算的自己刚好能跨一米的步子。
　　可在真正跨步后，他发现，自己对距离的把握，出现了问题。
　　他跨出的步子，只有一米不到。
　　这是很细微的差别。对普通人来说或许不算事，正常人天天走路，一步步跨步距离不同不是很寻常之事？
　　但对林辉这种天天都在苦修的剑术高手，对于距离，对于力道的精准控制上，是非常敏感的。’
　　他迈出一步后，又后退一步。
　　这一次他预估的距离还是一米，但依旧跨出的距离和他预估的有差距，依旧不足一米。
　　“看来你感觉到了。”柳武俊笑道，收起剑。“我临时影响了你对距离的把控。当你以为自己达到了距离，但实际上你还差那么一点。这种影响是最简单的运用之一。如果能将九华神功练到极致，甚至可以直接逆转你对大方向的认知。”
　　“.”感受着认知距离的变化，林辉心头有些发毛了。
　　他想过大神官会很强，但没想过会是这方面的强。
　　这种手段，一旦他中招，就算速度再快，恐怕也没法避免被击溃击杀的结局。
　　“可有法子应对？”他低沉问。
　　“你不是在修炼淬炼心神，强大意识的秘法么？那个就是应对了。你心神越强，这类影响对你的作用就越小。除此之外，还有一种超适应者也能轻松应付。”柳武俊解释。
　　“超适应者？”
　　“嗯，又名绝对原生者，这类人都是绝对的怪物，他们在面对大神官的心神绝杀时，不会防御，不会闪避，而是以一种极快的速度自行适应这种变化。”柳武俊提起绝对原生者，脸上也流露出一丝惊悸。 ??
　　“那种适应速度之快，几乎就是短短一瞬间，你的攻势便被其习惯了。所以绝对原生者的难缠程度，是所有大神官都头疼无比的。如果说感召神官体系是对心神的不断强化修行，那么绝对原生者就是对血肉一道的疯狂增强。任何攻击，在他们面前，都能很快进化出应对之法，并大幅度减少所受伤害，甚至能将伤害转化成自身养料，反过来强化自己。”
　　“.”林辉听着就感觉毛骨悚然，这世道上居然还有这种怪物。
　　“别担心，天塌下来有内城扛着，你一个内力武人担心太多也没用。”柳武俊笑道，“这种绝对原生者其实也是有弱点的，只要短时间内打出的力量足够大，让其没时间适应进化，自然就能瞬间灭杀。”
　　“世界之大，当真是无奇不有。”林辉感慨。
　　“这话倒是不错，说起来，你现在年纪也不小了，还不赶紧生几个儿女，过阵子”柳武俊也开始了催生模式。
　　听得林辉有些头大，赶紧转移话题。
　　好不容易把生育之事应付过去，送了大哥回林家休息。
　　回到清风观，林辉取出之前进化的钢剑。
　　刚好今天也是血印进化结束的时间，在各种药物支持下，在不吃一次性如蕴灵芝和幻龙莲等宝药的情况下。他现在一个月能抵血印进化六个月。
　　这是清风观大量财力资源支持的效果。
　　如今钢剑进化完成，接下来也该继续进化新的后续功法了。
　　台风剑法之后，更高级别的功法，毫无疑问绝对会需要极长时间才能完成。对此林辉已经有了思想准备。
　　而正此时。
　　雾区紫晶遗迹内。
　　两道一黑一白高大身影出现在遗迹入口。
　　两人身披长袍，面戴光洁白面具，面具上什么也没有，没有五官，没有花纹，甚至连双眼的开口也没。
　　打开门，两人一前一后进入遗迹，迎面便遇上了两头缓缓飘来的紫晶元素怪物。
　　这些头部菱形，只有一只裂缝眼睛的老太太般怪物，在遇到两人后，居然也不攻击，反而停顿了下，便若无其事的走向其他方位，似乎将两人当成了自己同类。
　　很快进入遗迹深处，前面便是被切割成无数块的巨大神像。
　　神像一旁，已经有了两个同样黑袍的面具人等候多时。
　　这两人的装扮和面具都和黑白二人一个式样，唯独不同的，是他们袖口纹着数条金线。
　　“属下见过黑白刀大人。”
　　金线黑袍人，朝进来的两人鞠躬行礼。
　　“我等只是顺路，这边分堂出事，查出来是何方势力下手了么？”
　　黑白刀中的白袍出声道。
　　“只能判断杀手是用剑的高手。其实力，应该不是感召一系，我们没发现虚力的破坏痕迹。”金线黑袍人中的一位迅速回答。
　　“那就是内城武人体系？三宗六帮？不，六帮没几个这般高手，那就应该是三宗了。”白袍推测道。
　　“应该是，三宗靠实力，六帮靠背景势力，如此用剑的武人高手，能轻松杀死分堂堂主，至少也是三合宗师层次。”金线黑袍恭敬回答。
　　“三宗.奇怪，我等和三宗历来井水不犯河水，他们为何会突然跑来干掉本门分堂？说起来，内城那处分堂也是被一剑手端掉，目击者言其，戴了四张面具，浑身黑衣。”
　　“功法呢？从功法推测看看？”一直未说话的黑白刀中的黑袍，出声问。
　　“功法也是奇怪，三宗没有类似级别的速度流剑手。内城分堂的木山庆我见过，那小子资质不错，三年前已经能在门内和神官交手而无损，没想到会死在一无名之辈手上。”白袍回答道。
　　“附近有哪些成名的速度流武人？”黑袍问。
　　“这个，据属下收集所得，速度流武人，能对两位分堂主造成威胁的，一个也没有。”金线黑袍迅速回答。
　　“不过根据很多目击者描述，内城分堂出事当天，凶手持剑会带起很强的气流，这点特征，和附近新余镇的清风观观主，无形剑林辉的出手迹象颇为相似。我等正打算针对此人进行深入调查。但因为此人背后站着雨宫渊明殿，所以.”
　　“清风观？那林辉什么实力？”黑白刀中的白袍问。
　　“内力圆满，据说能战平周天。”
　　“那还调查个什么？这等实力你难不成认为能一个人杀掉这么多分堂高手？还能干掉木山庆这个极道武人宗师？”白袍不耐烦道。
　　“是，大人说得是，那要不咱们直接派人干掉他？宁可错杀不可放过。”金线黑袍试探问。
　　“杀不行，柳武俊就在附近，既然风格类似，可以派人试探一二。”白袍点头，“虽然不可能是此人，但说不准是此人背后另有高手布局落子，不可不防。”
　　“那行，属下这就安排人手出动，这无形剑能力敌周天，且速度身法极快，必须做好万全之策。到时候属下亲自埋伏一旁，务必保证万无一失。”
　　(本章完)

第145章 145连锁 三(谢姜青风盟主)
　　第145章 145连锁 三（谢姜青风盟主）
　　清风观内。
　　林辉打量着手中新进化出的钢剑，确切的说，这玩意被标明为特种合成钢剑，此时在血印上的说明是这样的。
　　‘特种合成钢剑——以特殊星空战舰材料雕琢完善而成，硬度可承受常规状态下的星际旅行而无损。可进化分支3。’
　　呵？还能进化？
　　林辉手贱迅速点开看了下。
　　‘1——星际战剑。’
　　‘2——亚虚空黑鳞剑。’
　　‘3——原始无朽剑。’
　　好好好，光看名字就知道是自己进化不起的。
　　林辉随意点开一看，果然，最低也是五十年起步
　　有这五十年他功法怕是都强化到不知道什么地步了。
　　拿起如意剑，他随意一挥。
　　唰。
　　剑刃轻轻划过院子里地面，无声无息毫无触感的便划出了一条锋利切口。
　　林辉随即剑尖朝下，对着地面，顺着重量一放。
　　噗。
　　一声轻响，如意硬是靠着自己重量，轻松的刺入石板，一直深入到了剑身中心处，才缓缓停下。
　　‘果真神剑啊！’林辉心中一喜，这锋利度，再加上其坚固程度，若是再遇到乌龟壳一样的三合宗师，那真就是一两剑说不定就能彻底了事。
　　整个如意剑还是和之前一样，可以自由收缩，短时一米，长时一米六多，剑刃比之前还要宽了一点，整体银色边缘刃口带着淡淡灰黑。
　　收回如意，林辉收敛心中的欣喜，再度将注意力放在了新剑法的进化上。
　　‘台风剑法：由狂风剑法推演而出的.’省略后面一堆介绍，他将视线集中在了最后的进化分支上。
　　‘.可进化分支3。’
　　‘1——星息剑典。’
　　‘2——大龙卷剑决。’
　　‘3——太阳风神剑。’
　　“.”
　　林辉看着这通俗易懂，粗暴有力的进化名字，忽然觉得血印进化出的武学，或许识别特征会非常明显.
　　他先看了看各自的进化需求年限，以免先眼馋了结果发现年限太长产生失望。
　　还好。三门功法都是五十出头年。
　　嗯，五十年，还好不算长.个屁！
　　林辉握着如意的手微微发紧。
　　五十年！！？
　　他之前好不容易进化了那么久，才把台风剑法的十多年完成，现在一口气给他来了个五十年是之前的三倍多！
　　林辉感觉全身血压一下飙升出一大截。
　　虽然有预料时间会很久，可没想到会这么久.
　　深呼吸了数次，他好不容易平复了飙升的血压，然后才去看三门剑法的介绍。
　　‘1——星息剑典：感受星球之息，化为大气统御场域，这是以台风剑法为主，进化出的普适性操控气流类剑诀，修成后，对绝大多数流动类气体都有掌控能力。’
　　‘2——大龙卷剑诀：以台风剑法为根基，进化出的能掀起大龙卷风的剑法，破坏力惊人，但消耗较大。’
　　‘3——太阳风神剑：以灼热太阳粒子为力量根源之剑法，使出后能灼烧千米内所有敌对者，使其承受炙烤灼烧伤害。挥剑可自带千度高温，杀招太阳星爆可使剑刃附带温度高达十万度。爆发力极强，但持久度依赖积攒的太阳粒子数量。’
　　看着这三个选项，林辉首先便排除了太阳风神剑，原因很简单。
　　因为雾区无雾区都不怎么能看到太阳。这类剑法一看就知道非常依赖太阳，在这种环境修炼进展绝对极慢。
　　然后是大龙卷剑诀，这个看上去似乎不错，但林辉在意的是那个消耗较大字样，对于消耗大，不够持久的武学，他本能的就有些反感。
　　毕竟这世道，持久才是硬道理。
　　‘所以，还是比较中庸，介绍也比较朴实的星息剑典更实在。普适性高，也没什么具体缺陷。’
　　他不再犹豫，直接点了选择，第一项，星息剑典。
　　很快，新的进化选项浮现而出。
　　‘星息剑典——剩余时间：54年11月29日。’
　　足足五十五年时间
　　叹了口气，林辉关掉血印，不再去看。
　　刚刚弟子才孝敬了一盒新的幻龙莲，马上就要消耗到这地方。一盒能抵接近二十年，当真是神药。
　　没什么犹豫的，他迅速从书房里取出幻龙莲，这玩意儿还是尽早用点才算安心，放在外面老是害怕被人偷盗。
　　连续三天时间，林辉闭门不出，就在房间里嗑药。
　　直到第四天早上，他才将所有幻龙莲尽数消耗殆尽。
　　而星息剑典的剩余时间，也变成了：36年1月14日。足足去了18年多。
　　但这样也是极限了。
　　闭关三天多，他开门从书房出来，先去洗了个澡，然后查看弟子修为情况，最近门内前十的进步都很快，有希望再度出现新的内力武人。
　　这让林辉稍微上心了些。
　　下午时候去林府那边看看林小柳和父母，和二娘说几句话，然后回清风观，这已经是林辉许久以来养成的习惯。 ??
　　只是今天似乎和之前有些不同。
　　从林府回来的路上，林辉才起步，没走出多远，便发现了些许不对。
　　有人在远远尾随他。
　　要知道他的身法速度，此时虽然没全速使出，但也不是寻常高手所能企及。
　　现在居然有人能远远缀着他，而不被甩掉，这就有些稀奇了。
　　心中一动，林辉转弯陡然一拐，朝着那尾随之人反冲过去。
　　那人先是一愣，随即也跟着立马转向，朝着郊外冲去。
　　这正合林辉意。
　　他也不想在城镇里交手，万一动静太大，很容易就会毁掉房屋建筑，造成不必要的损失。
　　两人一前一后冲到郊外，在靠近雾墙的区域停了下来。
　　周围是茂密竹林，林辉脚尖轻轻落在一条溪流边，抬眼注视着十多米外的一蒙面人。
　　此人全身黑袍，面戴白色面具，袍子边缘有着三道细微银线。
　　“你是何人？”林辉盯着对方，“跟着我作甚？”
　　黑袍银线人一言不发，只是从后腰拔出两把波浪型短刀。
　　嘭！
　　刹那间一声爆响，他身影一闪，速度暴增数倍，一下闪现到林辉身前，双刀划出两条银光，切向其咽喉。
　　这略带眼熟的一幕，让林辉瞬间想起了之前紫晶遗迹遇到的那女人。
　　那人也是以海量内力瞬间爆发，强行推动自身加速，来达到短时间极大加速的目的。
　　这种秘法应该是很伤身体的，但也确实做到了短时间内大幅度提高爆发速度的目的。
　　铛。
　　他随意抬手，如意瞬间拔出，竖挡。
　　刀剑碰撞，一下炸出大片火星。
　　下一瞬，黑袍人还没来得及变招，手中的弯刀便噗嗤一下拦腰切断，上半截飞旋出去，不知道没入竹林多远。
　　黑袍人明显错愕了一瞬，高手交手，迟疑一瞬便是致命破绽。
　　就这么一瞬间，他眼前再度亮起一片银光。
　　那是带着狂风席卷而来的银色剑芒。完美无瑕，宛如纯净的金属旋涡，死死牵引住了的心神。
　　噗嗤。
　　如意轻松穿过黑袍人的脖颈，带起一颗人头高高飞起，血撒落地。
　　林辉身形出现在他身后，横剑检查剑身，发现没有沾染一丝血迹。
　　‘好剑！’
　　他心中赞叹，这强化后的如意简直和之前完全是天壤之别。刚刚那人应该是周天武人，却没想到只是一剑，就轻松解决此人。
　　这一剑他只用了完美清风剑，虽然有对方因为兵器切断引起的错愕，也有完美清风剑引起的细微走神影响。
　　但归根结底，这些都是新的如意剑引发的连锁反应。
　　周天的乌龟壳，在如意剑的锋利之下，简直宛如无物.
　　‘一位周天高手，不可能是无名之辈。’林辉收剑走近过去，内力卷起一股气流，掀开人头上面具。
　　面具下是一个头发花白，面容慈和的老头。
　　他又在尸体身上翻找了下，没有找到任何能代表身份的东西，最后只能将其拖到雾区，直接丢出去，化为怪物食粮。
　　“朋友，动作很熟练啊。”才做完痕迹清除，林辉正打算返回清风观，便发现自己刚刚抛尸的雾墙处，正不知何时，多了一个黑袍金线人。
　　这人一样戴着面具，和刚刚死的那人一样，都是惨白光秃秃的椭圆面具。如同一个鹅蛋。
　　“来报仇的？”林辉懒得多问，反正自己得罪的势力也不少了，只要确定是不是来寻仇，是就杀，不是就走。
　　“不不不刚刚死的不过是我们的外围，本质是只是我们控制的消耗品。以特殊药物强行提升上来的伪周天。”这金线黑袍人平静道。
　　“然后呢？要打么？”林辉握住剑柄，打算只要此人回答一个要，就开杀。
　　“林辉，紫晶遗迹是你干的吧？”黑袍金线人话题一转。“还有内城新武盟分部，也都是你？对吧。”
　　他虽然是疑问句，但语气却是相当的肯定。
　　“你为什么要这么做，我们清河门和你无冤无仇吧？”
　　“你在说什么，我听不懂。”林辉当然不可能承认。他开始缓缓拔剑。
　　“你胆量倒是不小，敢对我们动手。几次大行动倒是让你钻了空子。但既然确定了是你。”这金线人同样双手亮起白光，周身黑袍无风自动。
　　“你以为你还能逃得出去？”
　　林辉身后竟然又多出了一个同样的金线黑袍人。
　　两人一个三条线一个一条线，一前一后刚好将林辉彻底堵住。
　　“很奇怪啊，你一个内力武人，家世背景一水都很清白，有迹可循，怎么会强到这个地步的？”
　　后出现的一条金线疑惑道。
　　“估计身上也有什么秘密，先不管了，咱们运气不错，才试探一下就抓到真凶，这趟回去，两位大人必定要对我们重重嘉奖。功劳报上去，说不定还能有生之年试试再突破一下。”三条金线笑了起来。
　　(本章完)

第146章 146连锁 四(谢姜青风盟主)
　　第146章 146连锁 四（谢姜青风盟主）
　　“你来还是我来？”一条金线问。
　　“废什么话，当然是一起上，速战速决。不好，他要跑！”
　　三条金线忽地语气一急，眼前居然已经没了林辉身影。
　　他当即变色，迅速朝着雾墙方向冲去。
　　在其气息感应中，林辉的内力气息正以一个让他瞠目结舌的速度冲入雾区。
　　在他身后，稍微慢一点的一条金线也急了，眼看着到手的功劳就要没了，他也急忙紧随其后，全速跟上。
　　两人一前一后紧随林辉冲入雾区。
　　两人的速度都极快，几秒便冲出了数百米距离，只是才冲入雾气没多久，两人几乎是同时停下脚步，顿住身形。
　　“等等，这小子在引我们深入无人区。”
　　“怎么做？”
　　“报讯给两位大人，我们先别轻举妄动，这家伙连周天都是两剑一个，我们上去不一定能杀得了他，现在他家人亲人都在镇上，跑得了人跑不了庙。”三条金线相当理智。
　　两人迅速从腰包取出一个圆筒形黑色物事，轻轻一
　　嗤！
　　银光闪现。
　　雾气中陡然绽放出明亮剑痕，精准斩落两人手中物事。
　　“艹！！”
　　两人同时分散后退，但已经来不及了。
　　前方雾气猛然被银色剑光一分为二，纤细的剑光宛如丝线般极速划过两人胸膛。
　　这剑速太快了，以至于他们尽管看到了，却身体反应不过来。
　　只来得及运转虚力，往前击出。
　　不料虚力打了个空，剑光一散，新的银色剑光从上方斩落而来，对着三条金线当头落下。
　　虚力再度凝聚成型，在三条金线的念动下，朝上顶去。
　　神官的强势之处，在此时此刻尽显无疑，就算速度跟不上，但他只要眼神跟上，思维跟上，就能不惧任何偷袭。
　　嘭！！
　　这一下，剑光与虚力终于正面碰撞。
　　剑光瞬间湮灭，露出内里狭长的如意钢剑。
　　林辉就在钢剑后方，衣袍翻飞，从天而降，俯身斩落。
　　坚固无比的如意剑和虚力僵持了一息后，两者猛然弹开，林辉借力闪现，消失在雾气中。
　　而三条金线则迅速后撤，平息状态。
　　快！
　　太快了。
　　刚刚那一瞬间，若是他稍微慢一点点，就是身体被一剑斩中的下场。
　　他可不想赌自己的强悍感召身躯迭加周天内力，能不能挡住对方长剑。
　　‘还有，那是什么武器？居然能和虚力正面抗衡！？难不成.!?’忽地一个可怕的猜测，浮现在他心头。
　　“不好，万一是那个势力.！”三条金线心中凛然，连忙朝同伴传音。
　　“快退！可能是善心教！”
　　“什么！？”一条金线也是身体一颤。
　　只是不等他回神，又是一道银光剑刃悄然无声的从侧后方飞袭而至。
　　噗！
　　这一下没注意到，银光瞬间破开周天内力，又接触到其衣袍皮肤。
　　封印毒素瞬间发动。
　　一条金线正要运功，却骇然发现自己身体无法动弹，只能疯狂运转虚力反向打出。
　　不料那剑光如同虚幻般一闪一跳，居然突兀出现在了另一处腰部。
　　噗嗤！
　　一声如同玻璃破碎的脆响，一条金线身上佩戴的什么东西碎了，他整个人如梦初醒，被一股无形力量强行恢复状态。
　　当即，他全身各处虚力化为凝滞力场，轰然爆炸扩散。
　　呼！！
　　刹那间，方圆五十米，所有事物在这一刻全部被凝滞不动。
　　“我看你怎么”噗！
　　一道剑光瞬间从他面部划过。
　　一条金线再度身体僵直，动弹不得，双眼如同当初宋斩龙一般被眼球切成四半。
　　下一秒，他张嘴发出惨叫，身体周围虚力化为丝线，疯狂朝着四面八方乱扫，宛如无数无形发丝，将一切都切割成无数碎块。
　　不远处想要靠近查看情况的三条金线也因此殃及池鱼，闷哼一声，被这一下爆发扫中，身上周天内力瞬间破碎，就连皮肤也多出道道血痕。
　　“你他么疯了！打到我了！！”三条金线怒吼，但却丝毫没注意到，他身后的雾气中，林辉无声横剑，双眼隐隐泛起红光。
　　就在三条金线周天内力被同伴击溃时，林辉全身内力全速流转，特效开启，一身功力运到极致，即将出手。
　　‘杀掉他们，清河门还会派更强的人来怎么办？’ ??
　　忽地一个念头在他脑海里闪过。
　　‘可若是不杀，他们已经知道了我的身份，这样下去.暴露了我的真正实力，怕是会惹来事端。’
　　一个内力武人，还是由外而内的武人，居然能跨越这么多层次，强悍到足以杀死神官的程度。
　　这样的案例背后隐藏的原因，必定会引来一大批人垂涎和觊觎。
　　‘看来，只有一个办法.’正当林辉想着如何嫁祸出去时。
　　一道略微眼熟的人影，突兀的出现在三条金线身侧。
　　那人面戴银色恶龙面具，一身白袍，伸手悄无声息的落在三条金线左侧太阳穴处。
　　嗤！
　　下一瞬，三条金线居然瞬间消失了！
　　仿佛从未出现在原处一般。
　　不仅如此，另一边，一条金线的身后，也出现了一个面戴银色犀牛面具的男子。
　　男子以同样方式，轻松让一条金线也瞬间消失不见。
　　雾气中，龙面和犀牛面一前一后同时看向林辉。
　　“好久不见，清风观主。”
　　龙面带着些许笑意打招呼道。
　　“我给你的黑玉，你是一次也不用的啊”龙面叹气道。
　　林辉下意识的摸了下腰间挂着那块黑玉，想到了对方身份。
　　那个自称善心教的龙姬。
　　“那两人，怎么样了？”他沉声问。
　　“他们现在应该在某处怪物巢穴深处，暂时出不来，放心好了，后续我们会帮你处理干净，一切从头到尾都和你无关。”龙姬笑道。
　　“你们有何目的？”林辉再度问。
　　“我们观察你很久了，林辉林观主，你天生就是注定要成为我等一员之人。因为，你天生就会和内城月塔对上。月塔的极欲天不会放过任何如你们这般的盘外之人。”龙姬继续道。
　　“什么意思！？”林辉察觉对方并无恶意，也将如意剑缓缓低垂。
　　“其中隐含之意，我们简单说出来。你是不会相信的。只有你亲眼去看，亲自去体会过了，才能明白，我刚刚所说的话，是什么意思。”龙姬言语沉静了些。
　　“也就是说，按照你们所言，我早晚会被内城月塔盯上，所以天然和你们是站在同一战线上。那么我想问，月塔是什么，他们有何目的？”林辉沉声道。
　　“你可以自行去看看。”龙姬道。
　　“我要看什么？如何看？”林辉追问。
　　“去看那些一样不吃万福肉的修炼之人，他们的轨迹。他们的命运。”龙姬回答。“相信你会得出答案。”
　　“走了。”犀牛面具在一旁沉声道。
　　“好。”龙姬点头，转身离开。
　　“那么你们的目的呢！？”林辉最后问道。
　　“为了自由。”龙姬头也不回道了句。
　　两人快速在雾气中跑出数百米，才减缓速度。
　　“快点快点，别让那两清河门的跑了！”龙姬一个拐弯，朝着另一方向冲去。
　　“那你刚刚装什么装？”犀牛面具无语道。
　　“我这不是为了氛围么？氛围到那儿了，不装下心里痒。”
　　“你观察了这么久的林辉，是觉得他潜力很大？”
　　“若是我猜得不错，他应该是某个大势力在外城悄悄培养的棋子。你看他手里那把剑，那材质，根本不可能是普通势力能打造得了。然后是他的武学，其品质之强，连清河门神官都搞不过，所以我推测，他很可能是三宗之一的某位宗主，亲自培养的顶尖天才。”龙姬回答道。
　　“所以你赶紧拉我出面示好？”犀牛面恍然。
　　“是啊，要是等他真被暴露身份了，那就真没咱们这点事了。趁现在咱们出手，还能帮衬一二。起点作用，懂吗？”龙姬无奈道。
　　“那清河门呢？”
　　“黑白刀自己也不敢大张旗鼓调查，没了人手顶多就是怀疑，他能干什么？柳武俊就在边上，他们什么也不敢动。”龙姬笑道。“而柳武俊又是林辉的大哥.你说这一拉，是不是一举两得？”
　　“高你是真高！”犀牛面顿时竖起大拇指。
　　“那你还点他如何观察作甚？”忽地他又想到个问题。
　　“因为柳武俊，上不去的。柳家那个嫡长子不会允许他太过耀眼。上次不行，还会有下次，下下次。我们从林辉入手，未来说不定也能有机会把他拉上。这样一个顶尖天才，若是陨落了，就太可惜了。”龙姬叹息。
　　*
　　*
　　*
　　另一侧。
　　林辉退出雾区，回想起刚刚发生的一幕，心中思绪流转。
　　‘看来还是得再谨慎一些了。这次还是我平日里太过大意，被人稍微一个试探就暴露了。’
　　心中整理了再次出现类似情况应该怎么做的预案，林辉心思又落到了龙姬临走前提到的那句话上。
　　‘观察没吃万福肉的修炼之人.？’
　　不知道为什么，他忽地想起了师傅明德，想起了离开新余镇的清风观曾经的几位内力师长。
　　‘明天就去月塔看看，看龙姬所说的东西，到底是不是真的。所谓的月塔，到底是什么？’
　　(本章完)

第147章 147月塔 一(谢八级修车技工盟主)
　　第147章 147月塔 一（谢八级修车技工盟主）
　　回到清风观，林辉迅速安排好自己不在时候的运转模式，若有事，让薛蒙代为处理，然后再带上各种装备，药物。
　　他没有先直接冲去内城，而是先去走访了不少镇上的老人，询问不吃万福肉的那些人，现状如何。
　　但这仔细一问，才骇然发现，镇上真正彻底不吃万福肉的，居然人数极少。
　　“不吃万福肉？那说起来容易，其实很难很难的。”
　　镇上边缘居住的一个老太太，张着没门牙的干瘪嘴巴，口齿不清道。
　　昏暗的石屋被烟火熏得处处发黑，墙上贴着她儿子以前担任镇上文书时记录的各种纸册。
　　这些曾经重要的纸册，现在只能被作为她对儿子的思念，贴在内墙上起到一点保温防霉的作用。
　　林辉看了眼一旁站着的黑瘦女孩，这是他观内家里条件最差的弟子，也是最勤奋的几人之一，听到他想询问最年长之人一些事，问完还能算一次下等任务，便主动带他过来自家，找到自己奶奶。
　　看得出来，这女孩身上穿着的清风观制式衣服，就是这个家里最好看最昂贵的一套。
　　他也没想到自己手下还有这么苦的弟子。
　　“很少，不代表就彻底没有吧？您能说说看她们现在在干什么么？”
　　林辉放轻声音道。
　　“您太折煞我了，还请不要用尊称，老太婆担不起。”老太连忙道。
　　“完全不吃的人确实有，我记得，镇上十多年前就有几个，几个年轻人，认为万福肉有问题，吃了对身体有害，就一起联合死活不吃。后来.他们没多久就死在一场突兀起来的重病里。因为不吃万福肉，病一直好不了，越拖越久，最后就都没了。”老太叹息。
　　「写到这里请记住我们的域名：w w w . s u d u g u . o r g 看最新完整章节！」
　　“也就是说，很多人是把万福肉当做药在吃？只是不敢吃多怕上瘾？”林辉若有所思。
　　“是这样。所以实际上镇上真正完全没吃过万福肉的人，要么死在疾病里，要么是习武之人或者感召者，他们身强力壮，不怕疾病，也用不着吃万福肉。”老太点头。
　　“感召者.习武之人。”林辉回忆起自己老爹，老爹便是一直不给他吃万福肉，或许他也知道点什么。
　　以前他和老爹闲聊时，也和其问过这方面话题，但老爹总是顾左右而言他。
　　“不过这么一想，好像感召者要经过感召仪式，那样能一下子身强力壮，不怕生病。而习武之人，则是多会进入内城，注射羽血，也很少生病。”老太活得够久，阅历丰富，知道的东西比林辉想象的还要多。
　　“那些不进内城的武人呢？也不吃万福肉的呢？”林辉赶紧问。“您还记得么？”
　　“啊？清风观之前的观主师兄弟几人不就是吗？表面上都不吃万福肉，还让清风观弟子也不近万福肉，这事，观主您问老太不如去问问观里老人。”老太诧异道。
　　林辉闻言，陡然一惊。
　　清风观之前的内力武人，师傅和两个师伯师叔，现在都音信全无，他们就是不吃万福肉，不进内城。
　　还有之前新武盟的部分馆主，也持有类似的观点，而现在，新武盟已经成为了过去式。
　　曾经的馆主，死的死，跑的跑。
　　“观主还有什么要问的么？”老太再度道。
　　“还有一件事。”林辉回想起之前听过的消息，干脆趁现在问出口。
　　“不知道老太是否知道，曾经外城被雾区怪物侵入，然后被内城放弃的那次事件？”
　　“这个，老太也不清楚，我们家，当年在我很小时候就从其他城区搬到这里，刚到这里时，这儿也没多少人，我们是跟着当时的大商队一起过来的，我爹娘听说这里一片荒地，处处是肥田矿洞没人占，就心头一热，跟着过来了。至于.至于之前这里的居民去了哪不清楚。”老太费力的解释道。
　　“也就是说，镇上现在年纪大的人，几乎都是外迁来的？”林辉讶然。
　　“大部分吧，我们那时候来，周围什么人也没有，房屋全是废墟，后面才慢慢重新修好的。”老太回忆道。“中间经历过好几次艰难，还好有内城的老爷们及时送万福肉出来，帮着撑过的那段时日。但也就是那时候，大家慢慢发现，万福肉吃了会有问题，吃多了就会发疯血眼血身什么的，就是那时候第一次出现的。”
　　“好了，多谢老太解惑。这是送您的谢礼。”林辉站起身，从腰包里取出一张银票放在桌上。
　　老太推辞了几下便也收了，倒是一旁的女孩有些不好意思。
　　女孩送林辉出了门，听到这次问话算一次下等任务后，顿时神情露出一丝喜色。
　　“能问一句，你奶奶现在多大了么？”林辉临走前问道。
　　“差不多快九十了。”女孩老实回答，“我其实是她老人家捡来的孩子，也不是亲生的.”
　　“明白了。好孩子。”林辉揉了揉她头发，“你勤奋足够了，身子底子差了点，以后每个月去药房找陈梦药师领一副固体药，不用钱，先养好本源后再练剑法更好。”
　　“是是的，多谢观主！”女孩连忙激动的就要跪地行礼，但被林辉扶住，等她抬起头，却只感觉一阵微风吹拂，眼前已经没了人影。
　　离开老太家，林辉又找了几个镇上的老人，都是年纪至少八十以上的。
　　挨个有偿询问了一遍，得到的答案都大同小异。
　　他们见过的完全不吃万福肉的，几乎没几个。而那些稀罕的不吃之人，也随着时间的流逝，要么死了，要么失踪，就连老人们自己，也是每隔一段时间，会吃点万福肉稳固下身体状况。 ??
　　只要不吃多，这东西完全就是灵丹妙药，能治百病。
　　问到最后，林辉总算在一堆传闻，可能，听说，之中，找到了两个和他一样完全不吃万福肉的人。
　　这两人都是镇上之人，一个叫陈秀莲，是镇上花坊坊主的独生女。另一个叫欧阳瑞，是住在镇子边缘的一家采药人之子。
　　前者因为家境极好，父母是专职给内城送花的生意人，保养很好，身体也不错，没生过大病。
　　后者是采药人，家传有点壮体的武学，体格不错，抵抗力强，也没生过病。
　　两人年纪相仿，都是二十多近三十岁。
　　林辉将这两人列入观察对象，吩咐门下弟子学员每隔一段时间收集一些两人情况。
　　但很快，他便从衙门渠道得知，前者陈秀莲自从三年前便生了怪病，现在一直闭门不出，不见外人。
　　而后者欧阳瑞，倒是还好，一直老老实实在雾区边缘种植药材，偶尔进雾区采摘药物过日子。这家伙据说胆子极小，进雾区那是见怪就跑就躲，还练就一手非常厉害的伪装技术。
　　林辉无奈之下，只好将观察对象只缩小到他一人。
　　吩咐好间隔时间打听下情况后，他回到清风观，将陶雪海，也就是现在的林无海唤来。
　　“我打算去内城核心区一趟，你，有什么建议么？”林辉知道陶家之前是内城大族之一，肯定知道许多内幕，所以打算再从他这里收集些情报。
　　“内城核心区？是去月塔么？”林无海一愣，自从父母去世家族大变后，他一直就都是眼神冰冷，随时都在拼命修炼的架势。这样愣一下的神色已经是非常少见了。
　　“是。”林辉点头。
　　“没什么好注意的，那地方，老师去看了就知道了，只要遇到贵族时低头等在路边就行，别惹眼，别突兀，就不会有任何问题。”林无海回道。
　　“能仔细说说么？”林辉追问。
　　“我也只去过一次。”林无海回忆道，“核心区其实并不是只有月塔，月塔下还有一片区域，被称为深域。老师你先会抵达深域，然后从深域审查通过后，才有资格进入月塔。不是什么人都能进月塔的。我们常说的月塔区，核心区，其实大部分人都只能进深域。极少数人如原血贵族，三大内部人员，才有资格进月塔。”
　　“深域.你知道如何审查么？”林辉继续道。
　　“这个就不清楚了，我们也没资格，虽然我家是大族，但三大势力是因为负责了月塔的各大生产才也被允许进入月塔。整个月塔其实就是原血贵族们的生活区。里面除了原血，就是为他们服务的仆从，和生产物资之人。对了，那些仆从千奇百怪，很多都是外族，老师见到不用惊讶。其实那些外族也蛮惨，每隔一段时间被玩腻了就会丢出来一堆血肉残肢，然后月塔会继续派人去抓新的回来。”
　　林无海简单说了下他当年去核心区的经历，也只是跟着大伯在深域转了一圈，便回来了，就看看房子，看看路上的人，其他知道的也不多。
　　见问不出什么，林辉也不再迟疑，带上如意，戴上面具和伪装服。
　　还有大哥给的许可令。看着天色渐晚，当天便直奔南九门。
　　在天黑之前，街面上便已经没人了，大家都会提前一些时间返回，给自己留下赶路的余地。
　　等到了南九门时，门口相当冷清，一个人也没有。
　　这个时间内城人知道外面有夜雾，不会外出，外城队伍也因为夜雾早就提前回去。
　　只有寥寥几个高来高去的人影一闪即逝，在城门通道里进出。
　　林辉也是其中之一。
　　他快速进到城内通道，在通道内边将头套戴上，面具迅速戴上。化身成四面，飞速冲出。
　　然后轻车熟路的循着路标，直冲内城方向。
　　风声在耳边呼啸，穿过山地，穿过丘陵，越过一座座森严守备的要塞。
　　林辉第一次全力狂奔。
　　特效全开，狂风剑法全开，速度已经到了他自己动态视力也有些跟不上的程度。
　　两侧的景色很快从要塞，变成了大平原，红黑色泥土铺就的平原，一望无际，延伸到天边尽头。
　　天上是灰蒙蒙的雾气，地面是一片黑红的平原。
　　没有树，没有草，只有零星的几块大黑石偶尔闪现，然后很快被抛在身后。
　　一口气跑了两个时辰，天色早已漆黑，没有星星，只有偶尔有一道道明黄的轨迹，宛如流星，从头顶飞射而过。
　　有的朝着林辉一样的方向，有的则是相反。
　　(本章完)

第148章 148月塔 二(谢八级修车技工盟主)
　　第148章 148月塔 二（谢八级修车技工盟主）
　　林辉仰头望去，隐约能看到那明黄的光晕似乎是一只只巨大的飞蛾散发出来。
　　他稍微停下，休息吃点东西喝水，补充体力，顺便在一块大石头后面解决生理问题。
　　平原上风声呼啸，宛如鬼叫，气温极低，地面一些地方黑土都覆盖上了淡淡白霜。
　　几只黑亮蝎子窸窸窣窣的从地洞爬出来，举着尾针耀武扬威的经过林辉脚边。
　　啪。
　　林辉一脚踩扁一只，往前进的方向远远望了下。夜里什么也看不见。
　　‘我这速度，一秒起码也有百米了吧？跑了这么久居然还没到核心区.这内城，是不是有点太大了？’
　　耐着性子，他再度理了理面具，往前高速冲出。
　　这次却是没跑多久，前方总算出现了不同景物。
　　原本漆黑的天空，渐渐亮起细碎白光点。
　　一根根巨大圆柱体，从大地上拔地而起，冲入天际，刺入雾气，延伸到不知多高的地方。
　　这些一根根的巨大圆柱体，宛如一片灰白树林巨木，远远望去，通体灰白，外面亮着星星点点的白色光点，在夜晚下，宛如一根根照明光柱，泛着如同星空般的质感。
　　林辉脚步放缓，但依旧往前飞驰着。
　　前方平原上，此时已经能看到灰白圆柱体们，底部是一个个不规则的硕大空洞。
　　它们就像从地下生长出的白色巨木，拱破大地，直冲天空。
　　空洞周围是大片纯白色的花海。
　　密密麻麻，整个花海覆盖了林辉此时的所有视野范围。
　　将他此时的正前方，彻底染成一片纯白。
　　但很快，随着距离靠近。
　　他发现这些花海下方，居然是一片片白色石质建筑。
　　建筑一片接着一片，里面隐约能看到大量车流来回穿梭，宛如血管中的血液流动。
　　随着距离再度靠近，林辉前方出现一条条延伸进花海建筑群的道路，道路交错穿梭，宛如一片微型蛛网。
　　上面来来往往流动着大量货车，牛车，马车，还有一种类和马匹一样大的黑色巨鹿拉车。
　　它们带着大批的货物，驶入这里，又带着一坨坨长满小嘴的巨大万福肉，和其余货物，飞速离开。
　　林辉注意到没有人和自己一般徒步赶过来的，很多人都是坐在经过的货车客车上，有人还好奇的朝着他这里指指点点，不知在谈论什么。
　　「写到这里请记住我们的域名：w w w . s u d u g u . o r g 看最新完整章节！」
　　继续往前，很快他选了一条大路，跟着车流一路往前，不多时缓缓进入白色花海城市区域。
　　一栋栋屋顶种着大量白花的房屋，越来越密集的出现在道路两侧。
　　这些房屋大多是石质，有的修建了不知是何用途的小院，里面有人正给盆栽浇水。
　　有的房屋前面有人在给路过停下的马车牛车鹿车用清水冲洗车身。
　　还有的开着小店，里面店主正和几个好友打着牌，神情悠闲。
　　这地方让林辉更感觉像是一下回到了上辈子的某个小城。如果没有那一小片高耸入云的灰白圆柱的话。
　　他很快顺着大路往前，穿过一片片街区，直到前面路面延伸到了一根巨大圆柱的底部空洞。
　　路面在空洞边缘，弯曲，倾斜往下，变成一圈螺旋，一直朝着洞底而去。
　　林辉暂停下来，站在边缘看了眼，没有继续往前。
　　他观察了下洞底，黑乎乎的什么也看不见。
　　到了这里，车辆也极少了，很多都是半路上便分流去了其他支线。
　　一口气跑到这里，林辉隐约能听到细细的溪流声，在从那巨大圆柱体内传出。
　　回过头，他看到花海建筑群中，街面上几乎看不到人悠闲行走，所有人不是装货就是在卸货，完事后马上上车离开，一刻也不耽搁。
　　像他这般还闲着站在地洞边缘张望的，周围一眼望去，就他一个。
　　有几个年轻人远远看到他，有些好奇，左右讨论了几句，还没等讨论出什么结果，便被带队的老头一人一巴掌打在脑门，被很快催促着上车，离开了这里。
　　“这里似乎没有多少人生活，只是一个货物中转区域.”
　　林辉心中思索，他也没看到任何巡逻护卫军之类的存在，可那些人那些车辆如此急迫，一刻也不想在这里久待，必定是有原因。
　　他思索了下，很快反应过来，从腰包取出一块雨宫出品的许可令。
　　黑色的许可令牌上，颜色正以肉眼可见的速度在变淡。
　　‘超强的辐射么？’林辉有些明白了。
　　他不管其余人怎么看，自己则是快速选了一根巨大圆柱跑了一圈。
　　很快，在圆柱体一侧，发现了一条进出用的笔直石桥。
　　石桥通体灰白，材质和圆柱一样。
　　上面密密麻麻进出着货车。
　　桥的一侧，圆柱体表面还开了一个巨大圆孔，从中流出一条银色溪流，飞溅坠入下方深坑。 ??
　　哗哗的水声不绝于耳。
　　林辉这下明白，自己刚刚听到的水声是从哪来的了。
　　“这位大人，是第一次来涂月核心区？”此时石桥上的一名白银全身甲卫士，走上前来，朝他拱了拱手。
　　哗啦的水声让这人的声音有些模糊不清。
　　林辉收回视线，看向此人。
　　透过头盔缝隙，他明显看到，里面的面孔压根不是正常人脸，而是一张不断流动的，仿佛由灰白色雾气组成的模糊面孔。
　　“你是？”他提高警惕，沉声问道。
　　“我叫噬心杰，是负责这里守卫安全的不死卫。我负责这里基本秩序已经有三十多年了。”这卫士拍了拍腰间的宽刃双面剑，语气里略带自豪。
　　“好吧，我只是来这里随便看看，第一次来，你有什么可以介绍的么？”林辉心知对方可能将他错认了身份，也不点破，顺着对方话说。
　　“抱歉，大人，我不负责向导，您若是需要，可以按照指示牌自行游览。这里除开我们不死一族，很少有人能在这儿长期生活。而我们一族基本都是负责这里的秩序和安全。”噬心杰回答道。
　　“明白了。多谢。”林辉点头。
　　“好的，祝您旅途愉快。”这卫士朝林辉点点头，转身回到石桥上，目光继续锁定来往的车辆。
　　林辉看了一阵过往车辆，干脆走上石桥，和其余车子一样朝月塔入口走去。
　　看到他如此，那噬心杰远远朝他微微鞠躬，行了一礼，便不再关注。
　　很快一辆运输货车被其拦了下来，上前和车主询问起什么。
　　林辉见状，也加快脚步，顺着石桥往里走。
　　一路上，桥边不时都能看到如噬心杰那般的诡异卫兵，守卫着来往货车。
　　偶尔会有一辆装饰华贵的银色马车飞驰而出，车上往往只坐了一两人，却要两到四匹马拉车，相当奢侈。
　　车上男女无一例外，全都是衣着开放，大片皮肤露在外面，神情懒散，容貌精致，还画了淡淡妆容。
　　林辉左右看去，发现就只有自己一个人走在石桥上，显得相当突兀显眼。
　　正当他考虑是不是也要找辆车融入其中时。
　　“你怎么一个人在这儿慢慢走？”忽地一辆银色马车缓缓减速，车厢精致纱帘被掀开一条缝，露出一个还只算是小孩子的萝卜头。
　　这萝卜头五官精致，如同洋娃娃，但依旧能看得出是女孩。只是剪了男孩子一般的短发。
　　一双眼睛是如同熔岩一般的亮着荧光的红色，非常漂亮。
　　她好奇的看着林辉。
　　“你不是原血，这么走，要不了多久就会死掉吧？你不怕么？”
　　“我有许可，暂时不怕。”林辉看出对方没有恶意，也笑着回答。
　　“那也别久留的好，很多大人忘性很大，就算是他们叫你过来办事，很快他们就会忘掉，然后骂你为什么会出现在这里，脏了他们眼睛，然后杀掉你。”萝卜头劝说道。
　　“这样的事很多么？”林辉一愣，问。
　　“嗯，每天都会有很多。不知道为什么，你身上，好像有种奇怪的味道，很好闻。”萝卜头露出迟疑之色。“快走吧，别被大人看到了。”
　　“嗯，多谢.对了，你叫什么，以后说不定我们以后还能再遇。”林辉点头。
　　“我叫纱叶。你要是经常来血溪这边，可以找我玩。但是记得别太靠近入口。”
　　“嗯谢谢提醒。这条水流是叫血溪么？为什么会带血字？”林辉看向那银色溪流不断从月塔外壁的圆孔流出，坠入下方黑黝黝深坑。
　　“这个都不知道吗？因为这是塔顶那头雾龙流出来的血啊。”萝卜头理所当然道。
　　“血？！”林辉一愣。
　　“嗯，那是始祖抓来的雾龙，囚禁在塔顶专门给我们提供饮水和种植作物用。已经用了上千年了，你不知道？”萝卜头疑惑道。
　　林辉木然的摇头。
　　“你还是快走吧，什么都不知道。要不是真正的访客大多都是从天空进月塔，走地面的一般都是货车仆从车，你这么闲逛真的太危险了。”
　　萝卜头纱叶用一种看可怜虫的眼神看着林辉，放下纱帘，驾车离开。
　　林辉听从了她的建议，没有进入月塔，而是退后，反向走出石桥。
　　他随意选了一栋白色建筑，走到门口，上前和人打招呼，打算从这些住在这里的居民口中，了解这个核心区的情况。
　　“你好，请问这里”
　　林辉话也没说完，便被建筑门前扫地的大爷打断。
　　“你一个正常人跑这儿来做什么？还你好，屁的个好，就没见过你这种不知死活的。”大爷板着脸骂骂咧咧。“想问什么快点！问完赶紧滚。这地方不留正常人。”
　　“.”林辉顿了下，继续道，“大爷，请问”
　　“大你个头，老子今年才十六！！”大爷一把操起扫帚就朝林辉砸过来。
　　(本章完)

第149章 149月塔 三(谢机智勇敢灵三君盟主)
　　第149章 149月塔 三（谢机智勇敢灵三君盟主）
　　“十六岁！？”林辉避开扫帚，面露质疑之色。他再度仔细打量了一遍眼前这大爷。
　　白发白眉白胡须，满脸皱纹，皮肤松弛，脸上脖子上全长满了老人斑。
　　这他么十六岁？？
　　“你怎么不说自己才六岁？”他无语道。
　　“你怎么知道在这儿鬼地方服刑的人不是只有六岁？”老头指了指对面街边店铺里正在给盆栽浇水的一长发老太。
　　“那家伙今年九岁。你信不？”
　　“.”林辉用看傻子的眼神盯着老头，“你说这话自己信么？”
　　“看来你真是什么都不知道，就跑这儿来了”老头没再发火，而是叹了口气，放下扫帚。
　　他转身回到店面，拉开椅子一屁股坐下。
　　店铺里，弥漫着淡淡的烟草气息，红木的桌面上也洒着些许灰色烟灰。
　　老头将一本正在翻看的书册倒过来，盖在桌上，后背靠在椅子上，吐气道。
　　“说吧，你想问什么？实话说，我也已经好些年没见过你这么古怪的家伙了。说你身份好呢，你不坐蛾车进塔，说你身份不好呢，你优哉游哉的在这周围闲逛，一点也不担心塔身发射出的虚场。”
　　“我只是身上带了点内城许可罢了。”林辉实话实说。
　　“许可？那玩意只能暂时扛着虚场，时间稍微久点就会耗光，而且，内城这种说法，看来你来自外城。因为一般其他城区的人不会这么说，只有外城之人才会将这里称之为内。”
　　“推测很好，很细致，现在我能问问题了么？”林辉点头。
　　“行，你说。”
　　“这里是核心区的深域么？你为什么能一直呆在这儿？月塔该如何进入？怎么申请？”林辉一口气问了三个问题。
　　“一个问题一支羽血。”老头伸出手。
　　“.好！”林辉咬牙道，他本身羽血也不多，但想到这些问题确实需要解答，还是伸手从腰包里取出三支放到对方桌上。
　　“第一个问题，这里不是深域，这里只是进入深域和月塔前面的缓冲地方。你要进深域，得从月塔底部的那些深坑下去，那下面最底部的地下世界，才是真正的深域。那地方蛮大，相当于一座座小型城镇。”老头回答。
　　“第二个问题。我是囚犯，是被月塔抓来的犯人，所以必须待在这儿，无法离开。在这里居住的所有人，和我都是一样的身份。”老头竖起两个指头。
　　“第三，月塔如何进入，如何申请？这其实是一个问题。月塔的进入方式有两种，一个是月塔核心的原血邀请，你能收到原血们邀请，就能没有任何限制进入。”
　　“另一个方式是，走深域。深域把控着下层人进入月塔的基本限制条件。那里有一个极乐台，你去看看说明，如果能完成上面的任务，冲到每日前百，就能被允许进入月塔一天。当然上面的条件据说很苛刻，怪异，反正我是没去过，我在这儿哪里也去不了，这些都是听来往进去过的商队说的。”老头补充说明。
　　“囚犯？你们为什么会被囚禁在这儿？”林辉皱眉问。
　　“没有原因。”老头这次没要羽血，只是自己也流露出迷茫，疑惑，不解，仇恨种种神色。
　　“我在这儿很多年了，见过很多人都被原血们抓捕过来，他们都没什么原因。只是莫名其妙就被抓过来了。”
　　“对了，我刚刚在石桥上遇到一个眼睛亮着红光的小孩子”林辉将刚刚那个小萝卜头描述了一遍，“那孩子是什么身份，她是原血么？”
　　老头伸出手，接过林辉知趣递过来的一根羽血。
　　“她确实是原血，还是很少喜欢从地面进出月塔的少数人。整个月塔里，原血一共也才一百来号人。她算是比较特殊的一个。人很善良，帮过不少来往遇到麻烦之人。”
　　“最后一个问题。”林辉再度掏出一支羽血。“你们为什么会变得这么苍老？你之前说的十六岁，是认真的？”
　　“当然是真的。苍老，那是因为我们是囚犯啊这地方不允许我们出去，至于苍老.”老头眼里闪过一丝惊惧。
　　“那是长生轮的力量。我们的寿命在这里会被无时无刻的抽离，然后汇聚到月塔内的原血身上。”
　　“长生轮”林辉不是第一次听说这个名字，之前在外城就听过有内城大族争夺仿制长生轮而大打出手，结果导致不少外城居民一户户的被全灭。
　　没想到时隔这么久，会在内城核心区，再度听到这个名字。
　　忽然他想到了大哥柳武俊，以大哥的身份地位，或许会知道些什么，回去后找机会问问。
　　“还有什么要问的么？”老头再度道，掂了掂手里的羽血。
　　“最后一个问题，我不想付羽血了，你可以选择不回答。你叫什么？”林辉最后道。
　　“叫我阿哲就好。以后有什么问题，你随时可以再来我这里问，我位置不变，一直都在这儿，别忘了啊。”老头阿哲笑道。
　　“好。”林辉点头，转身走出店铺。
　　“你是不是打算去深域？”老头阿哲的声音从后面响起。
　　“是啊，怎么了？”林辉回过身看向对方。
　　“看在你人很实诚的份上，免费送你个消息，在深域，别吃任何人给你的食物，所有免费的，都别要。你记住，免费的，才是最贵的。”老头阿哲沉声道。
　　这句话让林辉似曾相识，他上辈子的记忆里，也有听过这句话。
　　“多谢。”他朝阿哲拱了拱手。走出店铺。 ??
　　写到这里请各位书友记住我们的网址：速 读 谷 w w w . s u d u g u . o r g 看最新无错章节！
　　这次没有迟疑，他顺着主道路，跟着车流一起，一直走到月塔底部的深坑边缘。
　　然后沿着深坑内壁的螺旋线道路，往下飞快赶路。
　　这次路上的人并不只是他一个，一辆辆大货车，满载未知货品，车上盖着灰色布匹，不断从底部往上运送。
　　也有地面从其余螺旋道路往下运送货物的车辆，但数量远不如往外送的车多。
　　林辉注意到，出来的车上，驾车的人和坐车的人，一个个都面色泛红，嘴唇发白，眼神瞳孔略微涣散，浑身发热得不正常。
　　而且他们身上还带着淡淡的香气，这香气非常好闻，他很难识别具体是什么，不像是花香，不是果香。
　　“小兄弟，你也是去深域的？一起吗？”
　　走到一半，在深坑中段高度时。
　　一辆白色牛车上，坐着的一马尾女子朝着林辉招招手，面带笑意传音道。
　　这牛车侧面车厢刻印着复杂花卉花纹，花纹之间奇妙的排出一个李字，显然是某个姓李的内城大族车驾。
　　那女子长发披肩，身材丰满，穿着一身嫩绿紧身小背心，凸显出前面巨大的曲线，下半身只穿了白色超短裤，露出洁白浑圆的一双大腿。
　　她正坐在车驾上，单手抓着白牛缰绳，眼角还长了一颗暗红泪痣，妩媚动人。
　　“别怕，姐姐不吃人。只是我也正好有你这么大的一个弟弟，看你一个人在路上赶路，有些心疼而已。”女子声音带着一丝特殊的酥麻。
　　林辉打量了她后面货车，上面堆满了东西，全部用灰布盖住了不知道运送的什么。
　　他也不怕。
　　对方身上气息隐约有内力感应，应该有修武，至于是不是感召，这就无法判断了。
　　迟疑了下，他纵身一跃，轻松落到女子身侧的另一个驾车位，坐下。
　　“多谢这位姐姐。”他拱手道。
　　“谢什么，你一个人在路上跑，太显眼了点。你看看前前后后有谁会靠自己一双腿到处乱跑的？能来这地方的，谁不是带着上好座驾才敢来？”女子微笑道。
　　看着林辉坐上位置，于是便自然的伸手去摸林辉裤裆。
　　“来，让姐姐看看你本钱如何，这去深域没点本钱可.”
　　唰的一下，她手摸了个空。
　　然后便眼前一花，刚刚还在座位上的人，一下又不见了。
　　下一秒，她的手被另一只手按住，控制在半空。
　　她这才发现，林辉不知什么时候竟然到了自己身侧的另一边。
　　女子挣扎了下，发现手动弹不得，当即面色闪过一丝惊骇。
　　“等等！我只是想和你开心开心，没有恶意！别动手！”她立马知道遇到硬茬儿，马上求饶。
　　“我是中环带李家小姐李心阮，你若是放过我，日后必有厚报！”
　　“老实点。”林辉皱眉，松开手。重新回到位置坐下。“我问，你答。明白？”
　　“明白！”李心阮连连点头。
　　“你来深域是做什么的？”
　　“我们李家是固定在深域有店面产业的，我来送补充物资，顺带运货回家族，深域这边物资非常丰富，有月塔流出的血溪滋养，这里随便撒一把种子到土里，几天就能长出能吃的无数果实。所以这地方是最好的生产之地。”李心阮迅速道。声音略微有些紧张。
　　“我第一次来深域，有什么需要注意的点么？”林辉也不掩饰自己是第一次来，毕竟这种东西在老手眼里很难掩饰，还不如大方说出来，直接多问点情报。
　　“没什么注意的，深域就是享乐之地，只要你有羽血，这里你能享受到一切。这地方只要你进入，待的时间越长，就会自然而然的身体越来越敏感，越来越容易快乐这个光靠说是说不出的，你一会儿自行体会就是。”李心阮紧张道。
　　“行。”林辉戴着四面具，也是纳闷，他都遮掩得这么严实了，还会被这人盯上，也是无奈。
　　牛车不断往下，这次因为自己也坐到车上了，林辉也不再引人注意，他也有了时间和闲暇去打量周围。
　　李家这辆车看起来地位不差，不断往前的同时，迎面驶来的车辆很多都会主动避让。
　　这让林辉对李心阮的所在家族有了一些大致定位。
　　约莫半个多时辰后，牛车终于抵达深坑底部。
　　银色的溪流从天而降，砸落在中心底部，形成一个硕大的圆形水潭。
　　(本章完)

第150章 150月塔 四(谢机智勇敢灵三君盟主)
　　第150章 150月塔 四（谢机智勇敢灵三君盟主）
　　水潭里水流是银色，散发着淡淡怪异香气。
　　林辉抽了抽鼻子，顿时闻出这就是刚刚他闻到的味道。
　　他坐在牛车上，看着车子笔直朝着银色水潭驶去，丝毫没有停下的意思，于是皱眉看向李心阮。
　　“深域就在水下的，放心，这水只有表面一层，很薄，下面是巨大空间，一样能呼吸。”李心阮连忙解释。
　　林辉不再多说，只是等待着，看着白牛一脚踩进水中。
　　哗啦一下。
　　彻底没入水里，紧接着是车驾，缰绳，然后是他和李心阮。
　　呼的一下。
　　他眼前一花，陷入水中，抬头看去，银色水面正迅速朝上远离，拉开。
　　水下果然没有任何水流，而是一个类似洞穴的巨大空间。
　　一个巨大的深灰色地下空洞。
　　洞内，一条条体长数十米的彩色游鱼，红红蓝蓝，在半空中悠闲游动。
　　下方洞底，一片连绵的白色建筑群，宛如积木块般清晰可见，轮廓分明。
　　建筑间随处是走动的人，男男女女，密密麻麻，川流不息。
　　一眼望去，所有人都仿佛被无形的力量催促着，步履匆忙，神色急促。
　　“深域里由两类人组成。”一旁的李心阮连忙介绍道。“一类是生产者，他们来这里是为了赚钱赚取羽血，为别人提供服务。你看到的忙忙碌碌的那部分就是了。还有一类，是享乐者。这部分人是为了月塔名额而来，按照月塔规矩，要想正式进入月塔极欲天，就必须在这里的极乐台上，排进前一百。”
　　“极乐台？”
　　“是的，那是月塔发放任务的地方，每段时间的任务都有不同，只要按照任务内容，做到排名前一百的，就能获准进入月塔，享受极欲天真正的极乐。并且这种极乐还能获得延寿二十年的效果！这也是只有我们涂月才有的特殊待遇！”李心阮略带自豪道。
　　林辉坐在牛车上，看着车驾不断往下，排在前面的车辆也纷纷分流，驶入各处分支车道。
　　牛车没有人驾驶，很熟练的自己选了右侧一个路口拐进去。
　　才进这条街，一股让人心旷神怡的酒香迎面扑来。
　　“弟弟第一次来，我来给你介绍一下。”李心阮眼神一动，微笑道。
　　“深域的极乐主要分为四块区域，分别是美酒，美乐，美人，美食。我们李家经营的主要是美酒，所以产业集中在这部分区域。”
　　“美酒.?”林辉打量了下街边两侧，一家家店铺敞开着，里面全是喝得七歪八扭的醉鬼。
　　这些醉鬼男女都有，一个个面色潮红，衣衫不整，有人倒头就睡，有人对着墙边开始上下其手。还有人滔滔不绝用不知名方言似乎在吹嘘什么。
　　林辉甚至还看到有几个年纪不过十岁的孩子，也跟着醉倒在地，宛如虫子一般到处乱爬。
　　“弟弟放心，这美酒区的酒，可都是不会伤身的上等品，不光不会伤身，而且还能固本培元，让人精气神在享受中不断得到滋养壮大。”李心阮轻声道。
　　“这深域大概多大？”林辉沉声问。
　　“每个月塔下方，便有一座深域，这里的深域大概容纳了七八万人。流动进出的不算，能长时间待在这里的，就这么多。”李心阮连忙回答。
　　“.”林辉没再出声，只是看着路边街边酒气冲天的醉鬼们，心中无语。
　　他来之前，还心中各种做好了准备，以免遭遇危险。
　　结果到了这地方.
　　“他们就不担心失窃或者出事吗？”他忍不住问。
　　“不用啊，这里有月塔的不死一族坚守，他们不死不灭，不眠不休，每时每刻都会紧盯着深域治安。”李心阮摇头，“另外，看到天空的那些鱼了吗？”
　　写到这里请各位书友记住我们的网址：速 读 谷 w w w . s u d u g u . o r g 看最新无错章节！
　　林辉顺着她的指向，看到远处一条红色白色相间的巨大锦鲤，正摇头摆尾从一栋房屋上空游过。
　　这锦鲤都和下面那栋五层楼的建筑差不多大了。
　　“看到了。”
　　“那些是第二层核定者，它们会核定极乐台的前一百名次，并且顺带维护深域治安。”李心阮笑道，“如果谁敢闹事，马上就会被它们冲下来一口吃掉。”
　　牛车慢慢停了下来，最终停在一栋三层楼阁前。
　　楼阁里早已有人等在门口，见到李心阮，几个年轻男女快步上前行礼。
　　“大小姐，大师傅等您的货很久了，快快送进去吧。新的清池酿就差最后的三味药材了。”一个带头的女管事抱拳出声道。
　　这管事只穿了简单的月白抹胸，白色长裤搭配小白靴，黑发齐腰，眉目如画，气质清雅可人。
　　“小安呢？今次怎么是小荷你来接我了？这是我朋友，你们好生安排了，千万不可怠慢。”李心阮下了车，介绍林辉给几人。
　　“小安昨天又怀上了，一会下午生了再来见您。”女管事小荷恭敬回答道。
　　“又怀上了？她不节制一点么？又去美人区了？”李心阮眉头一蹙。
　　“这您也知道，都呆这儿地方了，哪还能控制得住当初我不也是一个月生了三十个才勉强控制下来。”小荷无奈道。
　　“光享受就好，没必要一直生，太伤身体。你回头提醒一下她。”李心阮沉声道。 ??
　　她回头朝着一脸茫然的林辉笑了笑，解释道。
　　“弟弟还不知道吧，这地方啊，女孩怀孕非常快，早上欢好后，下午就能大肚子，第二天就能生下。而生下的孩子一个月就能长成大人。这酒楼里，九成的人可都是小荷妹妹亲生骨肉。”
　　林辉：“.”
　　他感觉脑子有点乱。
　　“不过弟弟也不用担心人会太多，这生孩子生多了，对女孩自己也是损伤，所以一般就是刚进来的人会控制不住，不断去美人区找美人欢好，生子。你想啊，能来这里的大多都是姿容好看的美人，美人和美人交合后所生子女，自然相貌不差。久而久之，这里的美人区里的人，和外界完全就拉开了档次。再加上深域天然的影响，谁进来都忍不住。”李心阮笑道。
　　“我有个问题既然这地方生子和成长都这么快，那为什么外面人还是那么多？数量好像没多少变化？这速度不应该人口飞快增多吗？”林辉忍不住问。
　　“因为这里长大的孩子，出去会死的啊。”李心阮微笑道。
　　林辉再度无言。
　　这地方，真的有些颠覆他的认知了。
　　他回想起善心教的龙姬让他来看的话语，现在他看到了，然后呢？
　　为什么？
　　为什么月塔要维持这样的奇怪区域存在？
　　林辉脑海里闪过这个念头。
　　“弟弟要来一杯吗？”
　　此时李心阮已经带着林辉来到了阁楼内部，侍女们早已摆满了一大桌子的酒菜，诱人的香气不断钻入林辉鼻孔，这酒香简直比外面的所谓美酒强了不知道多少倍。
　　这其中的差距，就像是写字用擦屁股的草纸和用宣纸之间的差别。
　　李心阮神色妩媚的递过来一小杯酒水。酒水琥珀色，散发着蜂蜜花香和某种不知名的果香，无比诱人。
　　“来了这美酒区，若是不喝一杯，出去后也会后悔莫及的”
　　林辉看着那一小杯酒，他注意到，周围李家的侍女侍从们纷纷都聚集了过来。目光盯着他面前的那杯酒，眼神贪婪而渴求。
　　“多谢，不用了。”他还是推开酒杯，拒绝。
　　“弟弟来这里，不也是为了延寿或者进月塔？要想进月塔，就必须获得极乐排名。而这个排名，看的就是你能感受到多高的快乐。你体验到的快乐越强，排名也就自然越高.”李心阮微笑道。
　　“我不喜欢喝酒.”林辉艰难的再度推开递到自己面前的酒水。
　　他记得老头阿哲的提醒，免费的就是最贵的。李心阮免费请他喝酒，必然另有所图。
　　“是吗？那弟弟是喜欢美乐了？还是美人，美乐区进去可就很难出来，那乐声如同幻境，无孔不入，让人沉迷。美人区里面可是不能穿衣服的。弟弟难不成是想去那里，和姐姐我坦诚相待？”李心阮眼神迷离，不知道怎么的，她一看到林辉，便感觉对方身上有种让她无比吸引的气息，那气息，灼热，炽烈，仿佛最上等的美酒，让其想要深深吸食。
　　她有种感觉，若是能和对方亲近，说不得自己的极乐程度能攀升到新的高峰。
　　“来弟弟，来姐姐怀里.我们一起玩玩更好玩的.”不自觉的，她一口将酒水喝下，伸手再一次去拉林辉胳膊。
　　呼。
　　但下一瞬，一阵微风吹拂，眼前人已消失不见。
　　阁楼外。
　　林辉身形闪烁，飞速在街面上穿行。
　　李心阮的话如果没有故意骗他，那就基本将深域的规则说了部分。
　　这地方，就是要让进来的每个人都体验到极致的快乐。其中最快乐的那些人，就能获准进入月塔。
　　他不知道月塔选这些人进去做什么，但按照李心阮所说，进入之人能延寿二十年。这无疑更加惹得所有人疯狂。
　　“一个时辰之内，若不能提供极乐，当驱逐出深域。”
　　正当他快速奔跑时，忽地耳边传来清晰女子声音。
　　林辉脚步一顿，循声望去，却忽地呼吸一滞。
　　在他头顶正上方。
　　正漂浮着一条体长至少百米的巨大红鲤。
　　红鲤双眼凝视向他，鱼嘴微动。
　　“另外不用担心虚场，深域内没有虚场。”
　　“.”林辉看着它，这条巨大红鲤透射下来的影子，都将他身边数十米区域彻底覆盖。
　　那庞大的威压，宛如实质般，让他全身内力流转都悄然减缓了两成。
　　呼。
　　红鲤摆动尾巴，快速游开了。
　　只留下林辉站在满是醉鬼的美酒街内，格格不入，极其突兀。
　　(本章完)

第151章 151真相 一(谢tbfw盟主)
　　第151章 151真相 一（谢tbfw盟主）
　　行走在深域街面上。
　　两侧全是灰白石头建造的房屋楼阁，尖顶平顶都有，大多是屋檐上翘的中式风格。
　　林辉展开身法，在周围几条街区逛了几圈，发现这里的人没有一个浪费时间的。
　　要么在拼命的卖酒，要么是拼命的喝酒，喝完就睡，睡醒补充吃食后继续喝。
　　每个人都仿佛在和某种无形的对手拼死厮杀一般，连续不断，一刻不停。
　　就算是生产者们，也会偶尔偷偷找个角落买酒慢品。
　　整个街区完全沉浸在浓郁的酒香中。
　　他联想到刚刚那李心阮所说的话，这里的酒水都能固本培元，增强精力，这不正是他进化血印所需的资源？
　　想了下，林辉走到一家街边的酒水摊子。
　　这摊子只用了几根木柱支撑着，顶上盖了一层简单白布，四边用夹子固定。
　　摊主正和一个头发雪白的漂亮女子低声说话，两人一边聊一遍喝，显然是熟人。
　　这摊主也不是寻常人，一双眼睛散发出淡淡青绿荧光，额头歪斜的长了一根碧绿尖角。相貌精致，身材修长。
　　摊位上此时还坐了三桌客人，两桌已经醉倒趴下了，剩一桌是个大胖子，边哭边喝，不知道想起了什么伤心事。
　　请记住我们的域名：速读谷 www.sudugu.org 看更多最新章节！
　　“老板，酒怎么卖？”林辉打算自己买点试试看。李心阮的酒他不敢碰，但自己随机选一种来尝试，应该问题不大。
　　“石心酒一血一斤，绿心酒三血一斤。”摊主扭头来，瞟了林辉一眼，回声道。
　　“第一次来喝，石心酒就够了。”
　　林辉看了眼周边酒摊子，就这个算是最安静的，其余都有酒疯子大呼小叫，唱歌耍酒疯甚至还有抱一起打架的。
　　他摸了摸这次出来带的三十根羽血，取出一支，放在桌上，然后自己走到酒坛边，揭盖拿勺打了一碗。
　　乳白色的酒水宛如牛奶，轻轻倒入手掌大小的黑瓷碗里。
　　他端起来，闻了闻，轻轻舌头在里面点了下。
　　嘶。
　　一股无比清凉，舒爽的清甜，瞬间冲入口腔，然后顺着口腔进入咽喉，一路直到胃部。
　　林辉整个人都在这一刻狠狠抖了下，这种感觉就像是最热最渴的时候突然喝到了一杯冰爽饮料。
　　他舒爽得整个人都在颤抖，全身毛孔仿佛在这一刻全舒张开来。
　　“好酒！”他忍不住长吐一口气，沉声道。
　　“当然是好酒，我用了七十二根碧心犬骨熬煮半年，才得到的原材料，再以上百种名贵药材配置酿造，就得这么一小坛，卖一血一斤已经是便宜得不能再便宜。”
　　摊主笑着接话道。
　　“摊主哪里人？看上去不像本地人。”林辉顺着接话道。
　　“我是黑云人，来涂月拜访好友，顺带在这儿住一段时间。”摊主随意道，“你年纪小，心神也不足，最好别在这儿久待，这地方，是月塔采集资源之地，偶尔来放松放松即可，呆久了会损伤人心智。”
　　“黑云啊那是很远了。多谢提醒，据说黑云城是要先从刑稻那边转？”林辉点头道。
　　“嗯，是要中转，中间坐三天多的蛾车，然后要经过玉海和晶海之类的地方，很远，也很危险。”摊主简单道。
　　林辉一直听说核心区很危险，不能久待，但这次过来似乎遇到的人里大部分都算好心的，都给了他各种建议。也不知是他运气好，还是别人运气太差。
　　“好了，冯兄，我就不打扰了，明年王凤海会再见。”此时摊主对面那白发女子起身抱拳，道了句。
　　“嗯，到时再见，记得到了那边给我带个信给你大哥，就说我一切安好，下次再见就是约定之时。”摊主起身笑道。
　　“好。”白发女子点头，转身一跃而起，居然就这么飘了起来，朝着上空飞去。
　　飞出数米后，眨眼间便没了人影。
　　摊主独自一人坐下，自斟自饮。
　　林辉盯着女子消失的位置，看了好一会儿也不清楚她是怎么没了的。
　　见摊主不再理会自己，他也干脆坐下来，慢慢端着那碗酒细品。
　　数分钟后，一碗石心酒下肚，林辉明显感觉浑身开始发热，精神越发旺盛，并且内力运转似乎也自发的变快起来。
　　他调出血印看了下，确定进化时间。
　　果然，进化时间缩减了大概三天的样子，显然这酒也有一定的提升精力作用，只是并非主效，所以只缩减了三天。
　　感受着体内不断激荡的清爽舒服感觉，趁着感觉还在，林辉起身离开酒摊，又在美酒区转悠了一下。
　　美酒区一共就五条街，一横四竖，交错在一起，其中街边的房屋楼阁不是酒楼就是酒铺，要么就是酒店旅馆。没其他选择。
　　街面是用白石铺就的地砖，道路两侧竖立着各式各样的招揽客人的广告木牌，有人直接就醉倒在街角，抱着木牌呼呼大睡，还有人对着天空赤着上身，张开双臂，又合拢，反复重复，如同邪教。并且这类人还不少。
　　林辉一路走来，甚至还看到了几个女子也这么干，毫不在意自己上身露在外面。
　　将每一条街都逛了一圈，他发现这里的酒铺有两种，一种是收费的，一种是免费的。
　　收费的人很少，大多喝酒的客人都衣着得体。免费的就不同了，一个个客人像是吸毒上瘾了一般，横七竖八就倒在酒铺门口，看上去就有问题。
　　他尝试了七种不同收费酒水，发现其中两种都能缩减血印时间，一种是最开始的石心酒。另一种是名为黄泉酒的暗黄色酒水。前者只能缩减三天，而黄泉酒则强一些，能缩减一个月左右。
　　只是这酒的价格和购置其他丹药相比，还是性价比太低了。 ??
　　试过了美酒区，林辉转向来到美乐区，在街区入口站定，没敢进去。
　　两个区中间是隔开的，需要通过一栋宛如螃蟹的白石建筑。
　　建筑中间有一条狭窄通道，如同螃蟹肚子挖了个洞，过去后就是美乐区。
　　林辉只在入口处隐隐听到些许乐声，便感觉气血沸腾加速，连忙赶紧退后，直到无法听到半点乐声为止。
　　他来这里是寻找真相，同时也是寻找可以缩减血印的宝药物资的。
　　万一沉迷进了美乐区就浪费时间了。
　　转向穿过街区，他又来到美人区，同样也是一栋类似的白石宫殿作为分隔，两边修建了很长的白石高墙作为隔离。
　　不同的是，这里的高墙下，还有一个个浑身银色全身甲的守卫看守。
　　守卫们面甲下方全是白雾流转形成的模糊人脸，显然全是不死一族。
　　林辉站在通道口，看着进进出出的人流。
　　进去的人大多迫不及待，出来的人神情疲惫，外表干瘦，甚至到了快脱相的地步。
　　‘感觉这里，就像是月塔的一个巨型娱乐会所’林辉忽然有种奇妙感觉。
　　他越想越觉得就是。
　　转到美食区入口时，这种感受就更明显了。
　　美食区通道口和美人区完全相反，这边进出的人大多都体型肥胖，个个满脸红光，浑身冒油。一看就是吃太多导致。
　　‘这地方说不定能找到点提升精力的药膳。’林辉想了下，也走上前去，跟着一群胖子进入美食区通道。
　　穿过不长的幽暗通道，前面一下仿佛回到了上辈子满是美食小吃的夜市一条街。
　　街道两侧全是摆放的各种烧烤，卤肉，糖果，甜点等等，炒菜的哗啦声伴随着浓郁的香气在空气里肆意弥漫。
　　“吃吃吃好吃的，全是我的！哈哈哈！”身后一个胖子眼冒绿光欢呼着扑出去，冲向一家烧烤店。
　　“都跟上我，上次来没吃尽兴，这次我专门练了扩胃功，肯定能赢比赛！”
　　“让开！我闻到红烧肘子的香味了不行了！都他么给我让开！”
　　“这次给你们放一个时辰，一个时辰后再来这边集合！”
　　耳边形形色色的人群各自带着不同的目的，散开冲向美食。
　　林辉闻着空气里飘散的香气，也情不自禁的走向其中一家卤牛肉馆。
　　十多分钟后。
　　他捂着肚子慢悠悠从馆子里走出来，神情满足舒爽。
　　这馆子是一羽血可以放开肚子吃。这在外面昂贵的价钱，在此刻的他看来，居然感觉便宜了。
　　里面的牛肉汤味道也很不错，香浓醇厚，回味无穷。
　　吃饱喝足，林辉正要挪步，便迎面碰上一个矮个子胖女孩。
　　“这位客官，吃完肉不消消食怎么行，那可是伤身啊，这消食的饭后甜点果脯，小店应有尽有，要不您来看看？”
　　这小胖妞的建议很合理，于是林辉跟着她去了一旁的消食店。
　　一顿水果点心药膳下肚，感觉肚子舒服了些后。
　　才出门。
　　马上又有新的一个小胖子凑近来。
　　“这位客官，消完食后肚子空空，这不正好是食补练功的时候，这吃食也是能帮助您运功修行淬体，美食和修行两不误，才是人生快事，您说对吧？”
　　林辉点点头，觉得这话说得也有理，于是跟着这小胖子又进了另一家店铺，十多分钟后，他抱着圆滚滚的肚子走了出来。
　　又有一个小胖子凑了过来。
　　“这位客官，吃太饱不利于运动吸收，不如来我们小店消消食.”
　　林辉再度去消食，出来后又被人劝，说肉食吃多了该吃点清爽的解解腻，清爽的吃完，又去消食，然后继续.
　　三个多时辰后
　　当林辉最后站在美食区出口时，摸着干瘪的羽血钱袋，望着大了一大圈的肚子，神色有些呆滞。
　　他忍住了美酒，美乐，美色，却最后还是倒在了美食上。
　　吃了消，消了吃，如此反复横跳，让他整个人都胖了一大圈。
　　头上面具什么的早就给摘了。不知道放哪去了。
　　现在的他，回去镇上估计都没几个人能认得出。
　　就看那胖了一大圈的肉脸，只能隐约看到一点曾经的轮廓。
　　‘还是没忍住，上了这鬼地方的当.’一想到那些消失的羽血，林辉的心就在滴血。
　　好在现在他个人收入很高，回去再兑换点羽血，也不是问题。
　　只是一枚羽血那价钱.就算他能走老爹和大哥那边的渠道，只需要五十万，这么多羽血一下用完，还是会肉疼。
　　(本章完)

第152章 152真相 二(谢tbfw盟主)
　　第152章 152真相 二（谢tbfw盟主）
　　三十根啊这一趟出来，真相还没查到就花了1500万钱
　　“小哥。”
　　站在通道口，林辉正要离开美食区时，忽地听到有声音细如蚊蚋钻入他耳中。
　　“小哥，这里。”声音似乎是从右边下方传来。
　　林辉循声看去。
　　却见一个只有他小腿高的麻雀人，正戴着帽子，仰头望着自己。
　　这麻雀人全身圆滚滚，羽毛灰棕色，两只眼睛黑溜溜像豌豆，鸟嘴是暗黄色，脚爪也是暗黄色，身上还背了一个斜挎布包。
　　“小哥，抱歉，我一开始没认出你来，龙姬说你要来，我刚刚到处看都没看到你，结果你比画像还要胖了一大圈”麻雀人摸了把油光可鉴的嘴巴，一脸歉意道。
　　“.半天前我还不是这样.”林辉无语道。
　　“是吗？那好吧.看来你也是没忍住吃多了。”麻雀人伸出一只翅膀手，“认识一下，我叫天龙。”
　　“.林辉。”林辉伸手和对方碰了碰。
　　“找个地方聊聊？”天龙沉声道。
　　“好”林辉点头。
　　麻雀人主动带路，两人出了美食区，回到美酒区，在一家偏僻些的酒馆外，找了处街边长凳坐下。
　　“唉，这地方其实不适合我们非人族过来。但我就是他么的忍不住，唉，这烂嘴.”麻雀人天龙叹气，使劲扇了自己鸟嘴一巴掌。
　　“找我有事？还有你们说的真相呢，在哪？”林辉传音道，和他并排坐在凳子上。
　　“真相？哦，你说那个啊，你既然逛过了深域，也该产生疑惑了，为什么原血会建立这么一个享乐之地？对吧？”天龙道。
　　“嗯。”林辉点头。
　　“这点你还真就只有跟着我才能明白。跟我来吧。”天龙跳下凳子，双翅扇动飞了起来，朝着深域外冲去。
　　林辉紧随其后。
　　写到这里，请书友牢记我们的网址：速 读 谷 w w w . s u d u g u . o r g
　　两人沿着最开始进来的环绕内壁的车道，原路返回，出了深域，出了银色水面。
　　天龙没有停下，而是带着林辉绕着月塔转了一小圈，很快在塔身找到了一处不起眼的裂缝钻了进去。
　　林辉看了看远处石桥上巡查的不死一族守卫，迟疑了下。
　　“快进来啊，我给你上了一层伪装迷香，他们暂时看不到你。”天龙的声音从裂缝里传出。
　　林辉内力运转，打量了下裂缝，这才跟着纵身跳进去。
　　裂缝有两米多高，一米宽，他才进去，缝隙便迅速缩小，变细变窄，几近消失。
　　缝隙里黑乎乎的，只有前面天龙的斜挎包亮着淡淡白色荧光。
　　“跟我走，我之前在这儿工作了十三年，对这很熟悉。”天龙传音道。
　　“这是什么地方？”林辉警惕道。
　　“你不是要看真相吗？这就是通往真相的通道。”天龙笑了笑。
　　林辉默然，抬步跟了上去，他自信就算有问题，自己也能以超绝的速度快速脱离。
　　两人一前一后在黑暗中走了几分钟，前面渐渐传来阵阵哗啦声。
　　那声音就像是利器切割大块猪肉时，发出的锋利割裂声。
　　林辉脚步一顿。
　　“前面是什么？”他问。
　　“真相的一部分，你看了就知道了。”天龙双手摊开，“说实话，我不理解龙姬为什么对你这么看重，不过既然他拜托我了，那就带你来逛逛好了。很多一开始的顽固分子，看到真相后，都会意志反向更坚定。这算是思想教育课了。”
　　林辉看着他继续往前走，丝毫不担心自己会跑。
　　想了下，也跟上去。
　　前方裂缝慢慢开始变窄，那切割血肉的声音也越来越响。
　　渐渐地。
　　一点惨白光晕从前面亮起。
　　那光晕一开始只有豆粒大，然后很快变成拳头大小，紧接着，变成脸盆大。
　　最后变成了一个椭圆形的澡盆大小洞口。
　　那白光就是从洞口外照射进来。
　　“来吧，到我这儿边上来看。看看这月塔的真相，一切的核心。”天龙肥屁股一撅，趴在洞口，翅膀拍拍一边的地面，示意林辉和他一样趴过去。
　　林辉不明所以，跟着弯腰，趴在地上，挪过去，将头探到洞口，往外看去。 ??
　　外面是一个庞大的黑暗洞窟。
　　洞窟内，正中心，竖立着一个宛如摩天轮一般的巨型暗红圆轮。
　　那圆轮完全是无数血肉组成，一半陷入地下，一半歪斜的竖在外面。
　　轮身表面，覆盖了无数暗红血肉，它们如心脏般还在不断跳动，蠕动。
　　仔细望去，这些血肉外还长着密密麻麻无数的黑色小嘴。景象怪异而荒诞。
　　巨轮下方，密密麻麻的不死一族守卫们，正手持长刀，将巨轮上的血肉切割下来。
　　这些个头最少一米八的守卫，在巨轮下方就宛如航空母舰边上的一堆堆白色小蚂蚁，极其微小，极不起眼。
　　但他们动作很快，一个个高来高去，使用各种刀刃，很快便将一大块大块小山一样的血肉被割下来，放到一辆辆早已准备好的大推车上。
　　“这是.万福肉！？”林辉陡然想起了自己在南九门外看到的景象。
　　“不错。万福肉就是从这儿产出的。你再看头顶。”天龙提醒道。
　　林辉迅速抬头，看向巨轮上方。
　　上方是圆形的洞顶。
　　此时洞顶正有密密麻麻无数的幽蓝荧光细丝，垂落下来，仿佛在朝着这里的巨轮传输着什么。
　　这些细丝就像榕树的无数气根，又像无数发光的头发，它们没有直接连接到血肉巨轮，而是在距离巨轮还有一段空间时，便淡化消失。仿佛融入到了这片空间。
　　“那是什么？”林辉轻声问，他声音放得很轻，不自觉的有些担心惊动这里的不死一族和巨轮。
　　“那是回收的生之灵。”天龙打了个呵欠，解释道。“你以为万福肉是白白送出去给人吃的？想得美，这种肉吃了能治百病，也能充饥填饱肚子，好处多多，为什么内城还要费尽力气运送那么远，送到各地给人吃呢？为什么这么好的东西他们不自己留着，而是要主动送出去？那自然是有必须要送出的理由。”
　　“什么理由？”林辉隐隐有些联想和猜测了。
　　“万福肉，实际上是长生轮的一部分。或者说是长生轮之主涂月的一部分。”天龙沉声道。
　　“什么意思？这巨轮就是邪兵长生轮？！”林辉愕然，指了指那高度起码超过上百米的血肉巨轮，惊讶道。
　　“对啊，这就是长生轮。”天龙点头。
　　“可，长生轮不应该是武器？不应该是金属或者其他坚硬.”林辉说到一半，也顿了下来。
　　“你看来也反应过来了，谁规定邪兵长生轮就一定是能拿在手里使用的武器？对吧？”天龙笑了笑，“长生轮的主人涂月，经过多年研究，弄出了一种能对抗迷雾腐朽的方法，那就是将自己的血肉分离出去，融入无数生灵体内，再借助特殊手段，将庞大的迷雾腐朽分散给所有吃过万福肉的生灵，以此来维持自身的状态。”
　　“涂月.涂月城之主？”林辉问。
　　“对。涂月在创出这项法门后，迅速建立了涂月城，随着和不断发展壮大，最终成为了太素联邦的诸多城池之一。这也是涂月城的真正由来。”天龙点头。
　　“迷雾腐朽，是什么东西？”林辉注视着那庞大的血肉巨轮，再度问。
　　“万物终将腐朽。而雾人比起普通人，面对的腐朽强度要大很多很多。这个世界的本质就是如此，无论你是谁，最终都会被腐朽，变成类似迷雾怪物那般的形态。只是雾人们不甘心，于是将自己的压力通过万福肉的方式，转嫁给了所有人。”天龙解释道。
　　“若你吃了万福肉，就会自动成为帮助其分担腐朽的一份子，若你没吃，那就会受到各种压力，危险，动荡，最终神秘消失，或者成为了某些大族的试验品，或者被原血们当成吸取寿命的食物，抓回月塔衰竭而亡。就算这些都没遇到，内城很多疯子神经病没事发泄压力，选取的首要目标也是你们这部分人。出事，这是早晚之事。”天龙叹了口气，道，“实际上你已经被盯上了。我们注意到你，有人也注意到了你”
　　“谁？”林辉一凛，迅速问。
　　“不知道，但我们多次观察你时，总会发现还有另外的一双眼睛在注视你。”天龙低声道，“不过你放心，只要你加入我们，这种事我们有的是经验。”
　　看着洞窟内庞大的血肉巨轮，林辉心中有些迷乱。
　　他不确定善心教所说的是不是全真，但起码他亲眼看到的这些，不像作假。
　　而对方所言的绝对是尽可能的只选对他们有利的说。
　　见他犹豫，天龙又道。
　　“走吧，我们先换个地方，我能力持续时间不多了，万一被发现就麻烦了。”
　　“好。”
　　两人顺着原路返回，很快回到裂缝的入口处。
　　坐在裂缝口，天龙看向面色凝重的林辉。
　　“好好想想吧，我们善心教其实也一开始都是如你这般清醒过来的人创立的，大家没有强制约束，只是因为一个共同的目标，共同的志向，才逐渐发展壮大。”
　　“如果我加入三大势力呢？成为内城的一部分呢？”忽地林辉出声问。“这样就不会再有危险了吧？”
　　“你以为三大就绝对安全了？你见过原血么？”天龙失笑。
　　“见过一个。”
　　“那说明你见得太少了。”天龙站起身，拍拍屁股上的灰，浑身抖了抖羽毛。“跟我来，我带你看看真正的原血是什么样。”
　　他迈步飞出裂缝。
　　(本章完)

第153章 153真相 三(谢试浇桥下水今夕到湘中盟主)
　　第153章 153真相 三（谢试浇桥下水今夕到湘中盟主）
　　离开月塔，天龙没有飞太远，而是一颠一颠的费力扇动翅膀，拖着肥硕的大屁股朝远处另一座月塔冲去。
　　这座月塔和前面那座稍有不同。
　　其外侧的塔身上，沾着很多灰白丝状细线。这些密密麻麻的细线，有的缠绕一起，有的并成一块，宛如渔网，一些地方还因为时间长短不一，出现了灰色，灰白，和纯白的过渡。
　　比起前面那座月塔，这一座的石桥上进出的车流就多多了。
　　络绎不绝的车流源源不断在石桥上交错流动。
　　偶尔也会有飞行的人影从车流上方一闪即逝。
　　“这是编织塔，负责制造各种衣料，还有船帆，被子帘子等等各种编织物都是从这地方出来的，产量非常惊人，一座塔就供应了这个内城所有的高端纺织物市场。”天龙显然接受过良好教育，言语中介绍非常清晰。
　　“编织塔那这地方原材料.”林辉问了句。
　　“嗯，和前面的雾龙差不多，这地方塔顶关押着一只冰河编织者，那是一头和城镇差不多大的巨型雾区蜘蛛，它源源不断的被抽出蛛丝用来编织各式各样的产品。”天龙点头道。
　　“难不成，这里的月塔，每一座顶上都有这样的个体？”林辉微微愕然。
　　“差不多吧，毕竟雾人开创办城。自己也没法发展各种技术，最快捷的自然就是找合适的雾区怪物合理运用，一头冰河编织者现在已经活了两千多年，还能源源不断产丝，你说其他地方哪有这么好用的劳力？除开给点吃的，什么也不用付出。”天龙吐了口气。
　　“.这么想，确实如此难怪内城的各种产物完全不缺，如果全是这种模式，我能理解了。”林辉凝视着这座月塔表面的灰白蛛丝，若有所思。
　　“不过先别急，我们要去的地方，不是这儿，而是还要再过去一点的地方。”天龙说完，继续往前飞。
　　再度越过这座月塔，穿过稀疏的白色花海缓冲城区。
　　“这些街区为什么要种这么多花？”林辉在穿过这些街区时，顺口问了句。
　　“因为原血们有人喜欢，不种就死。然后换人来。”天龙随口回了句。
　　“.”林辉哑然，到此时他才稍微有些感受到，原血的强势。
　　“等会到了地方，那里是原血和咱们这些普通人在地面上唯一的交汇处，如果你看到什么，千万别冲动，一定要忍住，不然会非常危险。”天龙接着仔细叮嘱了句。
　　“放心，我能忍住。”林辉点头。
　　此时两人已经离开了车流最多的主干道，朝着城区郊外的支线跑去。
　　支线街道车流极少，只有偶尔能看到有车子载着厚重的货物，从前方和他们迎面交错而过。
　　驾车的车夫也多是全身铠甲，遮住面孔，清一色的看不见长相。
　　每辆车，每个人，都低着头，一言不发，宛如雕塑，死气沉沉。
　　又飞出百多米后，天龙小翅膀一挥，顿时一具白色全身铠甲，出现在林辉身前。
　　“来来来，快穿上，到这地方，需要尽可能的遮住自己脸，身材，和皮肤。”
　　“为什么？”林辉也没反对，一边接住倒向自己的沉重铠甲，一边看向对方。
　　“因为不能让原血大人们的眼睛看到丑东西，不，应该说是，只要不是美的，就不能暴露在他们眼中，否则就会有危险。”
　　天龙正经回答。
　　“你必须是符合他们审美的面容，必须是完美无瑕的肌肤，必须是身高最少不低于一米九，不能发出难听声音，不能做丑陋和有失体面的动作。如果你不小心犯了这些任何一条，你就会死。”
　　“.”林辉不知道这是第几次沉默了。
　　他老实的将铠甲套住全身，跟着天龙继续往前飞。
　　更新不易，请收藏，速读谷，www.sudugu.org，无错章节领先阅读。
　　“那你呢？”他问。
　　“我简单。”天龙猛地深吸一口气，体型顿时极速缩小起来，很快缩到只有婴儿拳头大小，飞到林辉头盔后面，翅膀和爪子一把抱住头盔后面的羽翅状花纹。
　　紧接着它身体羽毛迅速变色，变成了头盔一样的白色。
　　这样它这个鸟就完美的成了铠甲上的一部分。
　　“继续往前，看到前面的螺旋状巨大白色岩石了么？那里叫云港。去那里。”
　　天龙的声音紧贴着林辉变得细如蚊蚋。
　　林辉应了声，身法展开，快速朝着正前方远处的一座螺旋形白色巨岩跑去。
　　“说起来，如果你运气好，说不定能从这地方买到一些新奇的好东西，云港偶尔会遇到一些急着跑路，但蛾车费用不够的强人，他们会为了临时凑钱，而便宜卖掉自己平时珍视的好东西。”
　　两人花了几分钟，终于跑到那处巨大白色螺旋岩石下方。
　　络绎不绝的货车和铠甲人陆续正从螺旋岩石外的一圈圈道路走出。
　　没人说话，所有铠甲人都低着头，沉默赶路。
　　呜！
　　忽地头顶传来一阵尖锐呼啸。
　　林辉抬起头，看到巨岩顶端，一道白光流星飞射而至，精准的落在巨岩顶部。
　　“那是来坐车的原血或者强人，能来这儿的，最差也是大神官或顶尖宗师，因为一般人负担不起这里的蛾车费用。”天龙在他耳边小声解释。
　　“走吧，上去，用和大家一样的速度走。”
　　“嗯。”
　　林辉点头，逆着车流朝山上赶去。 ??
　　和他一个方向的也有十来人，但数量远远不如下山的多。
　　一圈一圈，没有人展开身法冲，都只是稳定安静的往山上走。
　　林辉没有问为什么，为什么天龙会让他这么慢慢往上走。
　　但很快他便知道了原因。
　　“娄星你个废物，来追我啊，哈哈哈哈！！你这点修为就只配在我屁股后面吃屎！！”
　　山上山道忽地传来一阵粗豪男声。
　　紧接着，前面山道上，一个红发红眼的高大俊美男子，身穿华美镶金装饰白袍，骑着两米多高的漆黑骏马，疯狂冲刺下山。
　　这马速度之快，远超林辉见过的任何一种牲畜。
　　其速度甚至已经能和他不开特效相提并论。
　　就这么一瞬，黑色骏马因为速度太快，猛地撞向两个躲闪不急的路边铠甲人。
　　没有惊呼，没有惨叫。
　　只是空气中无形扭曲一闪而过。
　　两个铠甲人便被瞬间消失，仿佛被橡皮擦擦掉纸上的印记。
　　骏马直冲而过，从林辉等人中间飞速闪过，远去，消失。
　　紧接着后方又是一匹白色骏马飞驰而下。
　　这次的白马背上骑着一名黑发红眼的冷峻男子。
　　男子五官宛若女子般秀美，但眼神却冰冷刺骨。
　　“低头！”天龙的声音带着一丝急切，这时传入林辉耳中。
　　他连忙应声低头。
　　唰！
　　下一瞬，在他前方的一个铠甲人陡然被一道红影一闪而过。
　　只剩下下半身留在原地，僵直了一秒，才往前扑倒在地。
　　这铠甲人就像是被什么极其锋利的大嘴，一口吃掉了上半截，被切开的腰部伤口甚至连喷射的血水都没有，一刹那就被烧焦堵住了。
　　等到尸体倒在地上，那白马男子才一闪而过，朝远处追去。
　　等到他彻底离开，周围剩下的铠甲人，才纷纷传出松口气的声响。
　　“还好走了，这些黑头发的原血最神经质！”天龙叹气道。
　　“他为什么会被杀？”林辉看着前面那具半截尸体，不知道说什么好。
　　刚刚第一个人的速度，他自问能闪避，但攻击方式有些看不懂。
　　第二个原血的攻击他却连看也看不清。
　　那瞬间出现的东西，甚至已经到了连他的动态视力也无法捕捉的地步。
　　这不是躲不躲得快的问题，而是先要看得见。
　　连看都看不见，自然是不可能躲开的。
　　而且，前面两人是因为挡路被杀，那后面这人呢？他完全看不出对方有什么地方惹到后面那原血了。
　　“谁知道呢。可能是抬头的角度高了那么一点。有些原血是不允许凡人的视线不经允许落在他们身上的，一旦发现就是死罪。”天龙小声道。
　　“.”林辉心中渐渐有了点原血们的初步印象了。
　　“走吧，还要继续么？越往上，原血越多。但遇到的危险可能也越多。”天龙道。“你确定还要继续吗？”
　　“还会有更麻烦的么？”林辉顿了下，问。
　　“自然是有的。云港的掌控者，是原血贵族之一的云家，他们的脾气更加麻烦。”天龙轻声道。
　　“怎么个麻烦法？”林辉不信还有比刚刚那两人恶劣的。
　　“就是，这么说吧，在核心区，云家不喜欢在自己视线范围内，有任何非原血的活动之物。如果你动了，他就会把你直接定住永远不能再动。所以你需要在他们视线触及到自己之前，马上警觉，然后停下一切动作。做活雕塑。”天龙叹息道。
　　“.”林辉简直无言以对。
　　“还有最恶劣的是有一支原血家族，他们的家族成员，兴致来的时候就喜欢玩拆小人游戏。”
　　“什么叫拆小人游戏？”
　　“就是你不是身上穿着铠甲，遮住全身的嘛？所以看不见里面的面孔和身材皮肤等。这个家族的人就是喜欢有兴致的时候撕开你的铠甲，撕开你的衣服，看里面的人的相貌和皮肤身段。”天龙继续道。
　　“然后呢？”林辉沉默了下，问。
　　“然后就是和前面的原血一样，如果撕开铠甲，里面的人不够好看，他们就会直接杀掉，如果好看，就会带回去玩，玩腻了再丢到深域当材料。”天龙回答。
　　(本章完)

第154章 154真相 四(谢试浇桥下水今夕到湘中盟主)
　　第154章 154真相 四（谢试浇桥下水今夕到湘中盟主）
　　“.”林辉浑身一凉，顿时感觉他这样不够好看的，怕是当场就会被撕烂干掉。到时候不知自己的速度能不能避开…
　　“走吧，继续上去看看。”天龙催促。
　　林辉无言以对，他很不愿意相信天龙说的内容，但理智告诉他，这些很可能是真的。
　　因为没有制约的原血们，发展出何等情况的脾气，都是有可能的。
　　他们是整个涂月除开雾人之外的最顶点。没有力量能钳制和制约。
　　稍稍停顿，他继续往上。
　　随着越发接近顶端，下来的原血一个接一个，不断完美的呈现了天龙所说的情况。
　　稍微挡住路的一律杀掉，低头不够快的，一律杀掉。动作太多，稍微有点难看的，也杀掉。
　　还有一个身上带了点香味的铠甲女子，被当场拆掉扒光了拖上马就走。
　　一次次的情况，让路上的铠甲人越来越少，而剩下的也都是绝对遵守规矩的老手，所有人都死气沉沉，不敢出声，不敢乱动，不敢抬头，一旦听到有任何动静，立马静止做雕塑。
　　然后等动静消失了，才继续往前攀爬。
　　林辉不知道他们为什么非要到云港去，就算冒着如此巨大的危险，也要去。
　　但就如他自己一样，每个人都有自己的理由。都有自己的不得已。
　　走到快要到山顶时，他终于停下了。
　　“我们回去吧。”他轻声传音。
　　“怎么？想通了？不去看看真正的云港了？”天龙诧异道。
　　“没必要了。”林辉叹息。他看了眼周围，上山时和他一起赶路的有十来个铠甲人，现在只剩下三人，这还是包括他自己在内。
　　“云港是唯一能安全离开涂月的渠道，这些人应该是有不得不离开这里的原因，所以拼死也要上来。”天龙似乎看出了他的疑惑。
　　林辉不再多问，在天龙的指点下，转过身，按照之前的方法，如出一辙的慢慢下了山。
　　这次倒是安全了许多。
　　一路上，他就努力告诉自己，自己就是个固定速度固定姿态的人形自走机器人，除开走路，其余什么都不关心。
　　这样倒是简单的一路走到了山下。
　　到了山下，他当即脱掉铠甲，展开身法，极速离开了这条压抑的通往云港的支路。
　　这次没有再去月塔，他直接朝着远离月塔的方向掠去。
　　在见识了那些神经病的原血后，他感觉离他们越远越好。
　　“现在你看到真相了，有什么打算？”天龙在他肩上蹲着，举起翅膀遮挡迎面吹来的劲风，问。
　　“我在想怎么才能彻底规避危险，才能有真正的安全感。”林辉平静道。
　　“最直接的办法，就是击杀掉原血，杀掉雾人，就留下邪兵长生轮维持城区秩序，重建新的一切。”天龙回答。
　　“邪兵没有主体能行？”林辉道。
　　“不行，会暴走，但我们可以换一个对普通人更友好的雾人。”天龙回答。
　　“原血有多强？”
　　“原血天生高贵，但也有边缘人，他们中出生的子女，也不是所有人都有资格继承原血的地位力量，只有觉醒了邪能的，才有资格成为新的原血。而长生轮的邪能就是寿命夺取。”天龙肃然道。
　　扭头看了眼凝神听着的林辉，他继续道。
　　“这项能力的作用，听名字你也该猜到了，所以觉醒了邪能的原血很难死，一些老的起码活了两三千年，而邪能的原血，最近百年也只觉醒了三个，其余全部是废品，废品就会被丢弃出月塔，去地面生活。很多原血的稀薄血脉就是这么来的。”
　　更新不易，请收藏，请分享，速读谷，www.sudugu.org，手打无错章节。
　　“这能力，有限制吗？能抵抗么？”林辉迅速问。
　　“自然是有的，只要你达到武人的明极宗师境界，或者感召的大神官圆满级别，就能挡住。这个级别的意志心神力量，已经锤炼到了极致，不可动摇的程度，所以能抵挡邪能攻击。”天龙回答。
　　“明极.是什么层次？”
　　“那是武人的最高境界，在跨过小三合，大三合的宗师境界后，就有机会接触到这个层次。这个境界也是三宗内部最强太上的境界，也是三宗的支撑天柱，强大底气。他们比大神官强，但稍弱于宫主境界。”天龙回道。
　　稍微顿了下，他奇怪的看了林辉一样。
　　“你自己不也是练武的，怎么这个也不知道？”
　　忽地他想到了什么，恍然道。
　　“哦对了，忘记你出身外城了，那确实不需要知道，不是从小就开始修炼内力的，最多也就能达到周天以下。” ??
　　“算了，不说这些了。”看了这么多东西，林辉只感觉脑子有些乱，有些累。
　　原血，月塔，深域，巨大长生轮带来的万福肉，一个接一个，让他整个世界观都彻底颠覆了一遍。
　　“那说什么？你现在知道，只有加入我们，才能真正创造美好的未来了吧？”天龙笑了笑。
　　“.”林辉无言以对，从现在接触下来，真正有这个心思的势力，似乎就只有善心教。
　　其余的万华教有仇，清河门一看就是邪教有问题。唯独善心教好像没劣迹，而且还到处收拢有识之士。
　　他确实没有理由不加入。
　　“好。我加入你们。但对于你们的志向和纲领，我不是很赞同。原血固然可恶，万福肉固然有问题，但如果受不了，完全可以离开就是。别享受了雾人的庇护，又不想付出半点代价。这本就是不公平。”林辉沉声传音。
　　“你说得对，所以一开始我们善心教的强人们，都选择的是离开，自己去迷雾开辟属于自己的领地。但所有开辟自己领地的人，还没来得及遇到强大怪物，就被各大城池的雾人先一步灭了。当时死伤非常惨重。以至于整个善心教底蕴实力一下被干掉了大半。”天龙叹道。“后来缓和过来调查，才发现，太素联邦所有雾人都有过协议约定，不允许周边范围存在任何非他们协定范围内的新领地出现。出现一个灭一个。”
　　“.”林辉无言以对。
　　“所以，不是我们非要走这条路，而是他们逼我们，只能走这条路。”天龙叹息。
　　“我能理解了”林辉跟着叹息。
　　此时他已经远离了月塔，身后远远只能看到一根根月塔宛如白色支柱，冲入天际雾气。
　　“好了，你回去好好想想吧。我也该回去了。”天龙跳下肩膀，拍拍屁股，朝远处飞去。
　　“等等，能请问一下，哪里才能在核心区买到提升精力的丹药丹方宝药吗？”林辉忽然从后面叫住他。
　　“丹药宝药？核心区你找百灵居啊。他们家药材最全，性价比最高。”天龙愕然道。
　　“去过了，也不够，宝药都要靠抢，要提前预定很久才能弄到一点点。太慢了。”林辉无奈。
　　他现在拼尽全力才将血印的进化时间，和现实提升到了六比一，也就是现实一个月，血印六个月进化时间。
　　不算偶然得到的各种宝药，这已经是极限了。
　　不只是他渠道的极限，也是他身体体质能承受的极限。
　　所以他迫切需要入手更多的宝药，如蕴灵芝，紫云芝，幻龙莲，这样的好东西。
　　“这个难，好东西宝药大家都不拿出来卖，都是大势力留着自用，你要想拿，只有加入他们建立功劳，，才会给你发些。”天龙皱眉。
　　“所以你看我不是答应加入你们了吗？你们内部，就没有这方面的资源？”林辉脸上露出一丝恰到好处的笑容。
　　“.”天龙不是没见过知道真相后心情恢复快的，可恢复这么快的，他还是头一次见。
　　“有是有，教内内部有药部的分支，只是你寸功未立，不可能直接给你资源。这些外面很难买到的宝药都是紧俏资源。你懂的。”
　　“不能交易么？交换互补物资？”林辉问。
　　“你不懂，这种物资交换本身就有可能暴露各自身份，一些资源甚至具备独一无二特性，能倒推出产地和势力，这也是一种风险。相互接触越多，暴露的风险就越大。而药部掌握大量资源，属于轻易不可能随便暴露的层次，你需要建立足够信任度，足够功劳，才有资格拿到药部买药的资格。买药的货币也并非羽血，而是教内特有的大功。”天龙解释道。
　　“那么我该如何拿到大功？”林辉问，“执行任务么？”
　　“差不多，先只能执行单人任务，三个任务后，确定了初步投名状，之后就可以尝试组队任务。一次任务一个大功，除此之外还会有额外的其余奖励作为平衡和补充。”
　　“明白了”林辉点头。
　　“好了。回去吧。任务我给你交申请上去，该看的也看了，这里并非久留之地.”天龙叮嘱。
　　转过身，他加速飞离，忽地身影一闪一闪，似乎施展了某种秘法，几下便越过上百米距离，渐渐消失在远处。
　　林辉转过身，有些遗憾最终还是没能进入月塔，但这一次内城之行，不虚此行。
　　‘这样的环境，这样的条件，要么吃万福肉承担腐朽风险，要么加入善心教反抗一切.除此之外，别无选择。’
　　他转身朝着外环带方向返回。
　　同时心中也在思索，自己能利用血印做些什么。天龙的话，让他明白，在原血面前，只有大神官圆满，和明极宗师，才有资格抵抗邪能吸取寿命。
　　归根结底，实力才是真正核心。而实力的提升，核心在于淬体修炼。
　　台风剑法的淬体能全方位增强自己，包括心神。
　　而淬体的加速，需要紫晶这样的宝药，紫晶现在暂时够用，但速度还是感觉有点慢，如果能从善心教搞到更多能迭加使用的淬体资源，那就能加速更快。
　　林辉自己尝试过寻找紫晶之外的淬体药物，但效果远远不如，且药毒极多，反而需要花时间服药抵消药毒，增加了本就负荷到极致了的身体负担，耽误了其余丹药的服用，得不偿失。
　　(本章完)

第155章 155积蓄 一(谢恒于心盟主)
　　第155章 155积蓄 一（谢恒于心盟主）
　　‘看来先试试善心教的渠道，能不能搞到加速淬体的资源，另外，我自己也该去雾区看看了.’
　　他虽然能击败神官，但对于大神官这个层次，还是没什么概念，毕竟大哥之前的演示，仅仅只是演示。真正打起来，胜负如何，无法得知。
　　或许去雾区找对应的怪物练练手，是个不错的选择。
　　回去的路上，林辉还想了很多很多。
　　比如血印进化完成后，去雾区开辟一小块属于自己的安全之地。只要不吸纳外人，不引人注意，自己用做逃生小屋，偷偷开辟一小块地盘应该问题不大。作为后路可用。
　　再比如伪装身份，去各大大族宝库拜访一二。你不是不拿出来卖么？那我就主动上门参观参观。
　　以自己的速度，身法，这一条说不得真有可能，只是需要担不小的风险，一旦被发现麻烦就大了。
　　‘还是直接从雾区着手毕竟稳妥。找雾区资源信息集合成图鉴，先确定能加速淬体的资源在哪，然后亲自前往采集。同时善心教这边也得同步推进。’
　　之前天龙提到有人也跟他们一样盯着自己，这点林辉相当在意，不过天龙说他们能处理，林辉也就只能选择稍微相信他们一下。
　　毕竟他连察觉也无法察觉到盯着自己的是谁，在哪。
　　‘看来还是太弱了啊.’
　　林辉由衷感叹，无法察觉，便是心神感知差了，需要弥补。之前一直没提升的心神锻炼法，也该多分些精力了。
　　虽然也每天都有锤炼，但.进度一直没提上来。显然还是资源上得多上心。
　　只是现在体质服药已经到了极限
　　一切还是得回归到淬体上。
　　一路修炼一路返回，两天后，林辉在解决了数次拦路劫匪后，无惊无险的回到外城清风观，再度开始了疯狂修炼的日常生活。
　　内力持续增长着，因为体质的提升不断在增加身体对内力的容量，一刻不停。所以内力也在每日的修行里不断增多。
　　淬体台风剑法也稳步前进着，在紫晶的增幅下，才刚刚进入一品，但也开始让他的全身体质力量速度，都得到了不断提升，这种提升因为无法量化，也无法做出数据看到增长。
　　为此林辉专门按照自己增长的每日对比，利用上辈子的学识储备，划分了基础的量化数据。
　　他将身体的各项变化，分为力量，速度，防御，抗性，恢复，共五项。
　　以力量为例子，为了方便计算，他就学上辈子看过的小说，用能抱起多少重量的物品，粗糙的作为衡量标准。
　　虽然这样有失偏颇，且极其不严格，不全面，但只作为身体变化的一方面体现，那也足够了。
　　既然血印没有给他具体量化，他就自己测试了自己划分一个。
　　速度也是如此，以千米奔跑所需时间来分。测试路程是具体的固定一段路，以此减少变量。最后除一下，计算出每秒速度。
　　防御则比较难弄，林辉用了一种模糊法，那就是用简单的范围等级囊括。如皮肤血肉能防御住普通兵器在普通人力量速度下进行的攻击，是一个级别，他取名为凡兵级。
　　能防御住如之前清河那样的上好兵器，在普通淬体武人的持有下进行攻击，则是淬体级。
　　再往上，能防住内力覆盖后的上好兵器攻击，则是为内力级。
　　以此类推，根据武人和感召境界往上分就是这样，虽然粗糙了点，但一下就能确定自己能应对的层级。
　　这中间跨越幅度较大，所以林辉现在也还只是凡兵级。
　　然后抗性。
　　这个是林辉思索后，单独列出来的一项。指的是对各种疾病，毒素，污染的抗性。这一项没法等级和数据化，只能通过单项单项的测试，才能确定他对每一类的抵抗程度。后面需要实验后针对记录。
　　比如对哪些毒素抵抗如何，对内城辐射抵抗如何，对火焰灼烧抵抗如何等等，这些都需要单独记录。
　　类似上辈子游戏里的对各类元素的抗性百分比。
　　最后是恢复。
　　这个林辉思索后，按照两个维度进行核准，一个是恢复的所需时间，一个是恢复的上限程度。
　　前者很好理解，就是需要的恢复时长。
　　后者是指他受什么样的伤，能只靠自己恢复，不吃药。而伤达到什么程度后，没法靠自己恢复，需要外力帮助。
　　所以恢复有两个数据。
　　这个得等具体受伤了才好记录。
　　三天后。
　　林辉做好全部规划，和大部分测试后。
　　如他预料的一般，血印也同步出现了变化。
　　在他的视野下方，出现了相对应的，属于他自己的项目属性栏。
　　‘林辉——
　　力量：1013斤
　　速度：113米/秒
　　防御：凡兵级（共凡兵，淬体，内力，虚力，神决）
　　抗性：？
　　恢复：时间——？，上限——？。’
　　‘我这算不算是自己把自己的生活彻底数据化了？’ ??
　　站在清风观后面的府邸院落中，林辉持剑归鞘，注视着属性栏，心中满意。
　　‘不过这样一来，一切就清楚多了，能明确自己的每天进步在哪.不会再像之前，那么浑浑噩噩，什么都不知道，就算功法进展停滞了，我也能第一时间察觉。’
　　“老师。”
　　正当他心中体会着自己好不容易弄出的属性栏时，忽地院门处，人影一闪。
　　陶雪海，不，现在的林无海，骤然出现在门前，低头出声道。
　　“您要的雾区图鉴好了。”
　　他上前几步，将手里的一本厚厚白色图册，双手奉到林辉身前。
　　“辛苦了。将官府那边，你家，还有雨宫督察部等多边的资料汇总起来，不是个轻松活计，这次算你一次下等任务积分。”林辉微笑道。
　　他回来第一时间就让林无海去做了这件事。
　　以现在清风观的人脉关系，要拿到这些图鉴资料并不难，难的是如何整合好重复的部分。整个清风观内，能有学识和逻辑能力做到这一点的，其实不多。
　　再抛出信任度方面，人就更少了。
　　所以他选择了林无海。
　　“还好，这里面还加入了我姐以前背过的对应层级资料，她也帮了我很大的忙。”林无海沉声道。
　　他现在总是这样不苟言笑，家仇让其每天都在疯狂的习武锻炼自己。也因此，他的实力修为进步比之前也快了不少。
　　“修为如何了？”林辉随口问道。
　　“现在五品了，清风淬体已经能明显感觉到对身体的强化。对我的内力也有不小的改善，在速度方面快了不少，但在力量和防护方面，反而减弱了些。”林无海仔细介绍道。
　　他的话也给林辉增加了清风剑修行的新认知。原来清风剑法的淬体，是会反而影响其他功法修炼出的内力，让其转换成速度为最，其他方面削弱的超速型内力。
　　“这有利有弊，好的地方是，你与本门剑法更契合了，实战风格也会发生变化。不好之处，就是弱了些其他项，你之前修炼的很多杀招武学，都会跟着受影响，杀伤力变弱。”林辉点头道。
　　“弟子明白。这是弟子自愿的。”林无海肃然点头。
　　“好了，下去吧，早日达到九品，为师到时传你狂风剑法，我也很期待，以你如今周天的内力，施展狂风剑会是什么样。”林辉微笑道。
　　说起来，就连他自己也没突破周天内力，现在的内力已经从圆满那一刻，强行拐到了狂风剑和台风剑的联动淬体体系里。
　　淬体的同时，内力也在跟随一起被缓缓强化，现在他自己也不清楚自己的内力和周天相比，强度如何。
　　但他能确定的一点是，他的内力没有周天那样源源不绝，取之不尽用之不竭。
　　此时提到这点，林辉忽地心中一动。
　　“等下无海，你我来碰一碰内力，为师最近略有突破，想试试看内力方面的进展。”他出声道。
　　“是。”林无海一向尊师重道，自无不可。
　　他上前，伸手，指尖亮起一抹柔和白光。
　　那是属于周天的一抹内力。
　　林辉也抬手，指尖亮起莹白微光，同样也是一抹内力。
　　两人指尖对指尖，遥遥靠近，一碰。
　　噗。
　　林无海手指的内力突兀的如肥皂泡般直接炸开。
　　他愣了下，迅速缩回手，抬眼看了下林辉。
　　“老师内力强度为何如此之大？我再试试。”
　　他不等分说，再一次指尖一点，之前他用了最弱的百分之一左右内力，那是他能控制的最低出力。
　　但发现挡不住后，他果断提高了两倍，再一次点上去。
　　噗！
　　第二次，林无海指尖的内力再一次溃散了。
　　他面色微变，看了看老师手指尖的内力，还是刚刚的那一缕荧光，从外表看起来，似乎没有增量。
　　“再来！”林无海面色肃然，第三次，直接增加到了四倍内力。
　　他伸出手指，指尖的白光几乎如同一个小灯泡，白光照亮了周围一小圈地面。
　　这是百分之四的出力，也就是二十五分之一的内力量，对他而言已经不小了，这个量也是平常出实招时，所需要的基本量。除非杀招，正常出招也就是这个量，毕竟周天也不可能每招都是全力爆发，那经脉血管肌肉都受不了。
　　一旦打起来，几十招几秒内就对拼了过去，所以一招不可能出力太大，这般寻常出招也就不可能出力太多，否则几个照面过去，内力就耗光了，连恢复也没那么快，耗完了内力，护身屏障就没用了，只能等死。
　　这一次，林无海眼神死死盯着指尖内力碰撞的位置。
　　噗。
　　又是一声轻响。
　　他的内力再一次炸碎了而老师手指尖的内力只是稍微暗淡了一点点。仅此而已。
　　(本章完)

第156章 156积蓄 二(谢恒于心盟主)
　　第156章 156积蓄 二（谢恒于心盟主）
　　这样的现实，让林无海一下愣住了，有些无法接受。
　　如果说以前他比不过老师内力，他能接受，毕竟老师乃是惊才绝艳到能自悟完美清风剑和狂风剑的顶级天才，创派强者。
　　可自己现在都突破周天了，内力居然还是在老师面前不堪一击。
　　甚至老师压根就没突破周天，两人相差一个级别，居然
　　这一刻，林无海心中对林辉的估测，再一次蒙上了一层新的神秘面纱。
　　“老师您这内力到底是怎么回事？？！您是增加压缩了内力量么？”他忍不住开口询问。
　　“没有加力，这就是清风剑狂风剑淬体达到极限后，自然产生的变化。”林辉心中满意，测试出了自己内力强度远超周天，他也算是明白自己之前为什么能杀周天如杀鸡，轻松就突破了对方内力屏障，现在看来，兵器是一方面，内力也有很大因素。
　　“淬体.！？”林无海瞳孔一缩。“只是淬体，就能达到这般高度！？”
　　“你我修炼的是同门武学，我能行，你早晚也能行。努力吧。”林辉收起内力，面带鼓励，拍拍徒弟的肩膀。
　　对于林无海这个他门下唯一的周天武人，他还是很看重的。
　　这家伙努力又有天赋，早晚能成大器。
　　“弟子，明白了！！”林无海心头不知道做了什么心理建设，面色一下子变得更加坚毅，他用力点头，抱拳行礼。
　　“弟子这就去继续修炼！”
　　他告别一声，转身唰的一下消失不见。
　　林辉吐了口气，拿起那本整合后的雾区图鉴，轻轻翻看。
　　是的，他打算去雾区提升自我了，在发觉炼狱气息污染传开后，他便有了这想法。单纯淬体服药外，还可以吞噬其余炼狱生物，强化自身身体。这也是一条提升路径。
　　同时也能更清楚的测试自身的实力极限在哪。
　　并间接的通过雾区怪物，和其余的武人体系和感召体系进行比较，确定自己所处在哪个层级。以此知己知彼。
　　*
　　*
　　*
　　内城，九梦宗。
　　青色群山之间，一座宛如月塔般笔直的灰黑石塔，静静矗立在狂风之中。
　　石塔从群山中突兀拔高冲出，鹤立鸡群，几乎刺入天空灰白迷雾。
　　四四方方的塔身顶端，是一片金碧辉煌的楼阁亭台，尖顶宫殿。
　　这些建筑所有表面都覆盖了一层金色镀层。
　　朦胧天光下，金色弥漫，散发出一层空灵华贵气息。
　　塔顶处，最高的一座宽广金殿内。
　　空空荡荡的大殿中，如同镜面般光洁明亮的金色石砖上，正有一黑发及腰的白袍男子，缓缓散步，欣赏着大殿边缘下方，那平台下高远广阔的纯白雾海。
　　整个大殿天顶，到处都悬挂着密密麻麻长棍型紫色玉符，大量玉符相互被风吹动碰撞，发出风铃一般的清脆响声。
　　男子容貌秀丽，宛如处子，气质清纯，单看脸，让人分不清男女，若非他前胸随意敞开，露出胸前洁白肌肤，没人会觉得他是男性，反倒会认为其是一清纯绝美女子。
　　他身上的白袍也绣了一幅幅精美金线图。
　　有的是凤凰，有的是龙首人身怪物，也有单纯的火焰花纹。莲花花纹。
　　长袍曳地，宛如女子宫裙，与周围的金色空旷大殿相宜相合。
　　欣赏了一会儿高处雾海景色，男子转过身，露出一张似笑非笑，嘴角仿佛一直上翘的怪异面容。
　　“没想到我这旧梦金殿，一共九重防护，居然也能有人悄无声息潜入到我身前。有意思.”
　　他目光一扫，精准的看向了金殿远处的大门口。
　　那里的两根粗大金柱中间，正有一道模糊不清的半透明人形，在飞速组合，成型，化为实体。
　　很快，两秒后，人形彻底凝实，变成一全身包裹了黑色紧身衣，只露出一双眼睛的窈窕女性身影。
　　女子黑发高扎，马尾随风摇摆，后腰别着两把短刀，刀鞘交叉佩戴，却并未拔出，而是抬眼朝白袍男子笔直看去。
　　“好久不见，云霞子，你这喜欢金色的毛病越来越严重了.”女子缓步向前，身形一闪，眨眼便出现在了白袍男子十米外站定。
　　“是你啊”白袍男子露出恍然之色，再度微笑。“十多年不见，怎么变得喜欢藏头露尾了？韩凤。”
　　“只是习惯遮掩，毕竟你知道我现在的位置。”韩凤平淡道。
　　“说吧，你之性格，绝不会没事莫名跑来寻我。”云霞子微笑，清纯俏丽的面孔带着似笑非笑的上翘唇角，给人一种莫名的奇妙美感。
　　“嗯，有点私事，来找你求证一二。”韩凤见状，就算身为女子，也不由得微微晃了下神。
　　云霞子的艳名，在她们那个时代，也是出了名的。
　　那时候追求云霞子的人，可是男女都有，男性甚至不在少数。
　　直到最后月塔的两个原血为其决斗厮杀，导致一人陨落，最高处也被惹得发话禁止，此事才彻底告一段落，据说云霞子伤心之余，宣告一生绝不寻求伴侣，孤身一人独居九梦宗金顶，一住便是八十年。
　　现在看来，这家伙伤心个什么啊，估计就是嫌烦，住这里避事来着。
　　“说吧。”云霞子长发被风吹起，其间银白发带若隐若现，散出丝丝淡雅清香。 ??
　　“你，是否在城外收徒了？”韩凤沉声问。
　　“收徒？”云霞子理了理长发，剑眉微挑。他正要回话，却见韩凤眼神肃然，正式，顿时心中恶趣味升起。
　　“有意思，你们都知道什么？”
　　“外城那个身法速度快得不正常的清风观主，应该就是你弟子吧？”韩凤虽然是疑问句，但用的语调却是肯定语气。
　　“我什么都不知道，什么都不清楚。”云霞子美目垂下眼帘，似笑非笑。
　　“既然收了，以你的身份实力还有什么需要遮遮掩掩的？我们还是跟踪监视韩笑月发现了不对。不然还真可能被你遮掩过去。她也盯上了那孩子，估计也是为了你这边。”韩凤沉声道。
　　“韩笑月么？有趣，确实是个棘手的对手。不过你又怎么确定一定是针对我？”云霞子笑道。
　　“她们不甘，临走也想最后拼一把，韩是其中最强的两人之一，不会愿意就这么乖乖就范，这很正常，以前不也是如此？”韩凤道。
　　“所以就盯上了我唯一的弟子？”云霞子眨眼道。
　　“我想不出其他什么理由。”韩凤道。
　　“你是怎么觉得，那孩子是我弟子的？”云霞子又问。
　　“因为剑，因为身法。整个涂月，就只有你能锻造出那般锋利兵刃，还不是仿制邪兵。而那种极速身法，虽然我也修速度类神决，可依旧和那般武学有所差距。我从中看到了一丝你的痕迹.”韩凤沉声道。
　　“是吗？”云霞子眼中闪过一丝好奇。“那蛮好的。”
　　“什么叫蛮好的！？既然是你弟子，那你要小心了，那小子惹上了清河门，还被官府地下的那怪胎盯上了，现在他选择加入我善心教，我才主动过来寻你通报。”韩凤迅速道。
　　“忙忙碌碌，好生无趣。韩凤你变得没趣了.”云霞子微笑道。
　　“为了俗世来往奔波，现在的你，已经不是我当初心中的你了，那时的你，肌肤温润，那么美，那么纯净”云霞子眯起眼，仿佛在回想当初和韩凤颠鸾倒凤时的美好记忆。
　　“你说这些干甚！？”韩凤眼中闪过一丝羞怒。
　　“只是怀念，怀念一下曾经过往，如果你那时候随我一道来额，我饿了。”
　　忽地云霞子话语突兀断开，面上的微笑陡然消失。轻轻抚摸了下肚子。
　　他目光在韩凤面上一扫，很快落在其右腿上。
　　“你已经不是我心目中的那个她了.”
　　“等等..!”韩凤顿觉不妙，极速后退。
　　“所以，你已经不配叫韩凤了.不配再占据我美好的记忆.”
　　嘶。
　　他缓缓拔剑。
　　“就让你的美，永远停留在我记忆深处好了.”
　　“等等云霞子，先别发病，我还有话要说！”
　　“时感·千元万象。”云霞子剑刃平指。
　　刹那间，整个九梦宗金顶周围，方圆数公里范围，一瞬间扭曲模糊一闪。
　　云霞和正闪现后退的韩凤同时消失不见，整个空旷金殿，只剩下呜呜的风声呼啸。
　　*
　　*
　　*
　　雾区。
　　林辉躬身独自在迷雾中极速前行。
　　宁香将他周围的雾气撑开一个圆球状空腔。
　　嗤！
　　一头类似犀牛的赤红怪物，从前方迎面扑来，还没彻底拱出雾气，便被一道剑光一闪而过，当头一分为二，从林辉身侧擦身而过，扑倒在地，发出巨响。
　　这头至少两吨以上沉重的雾区怪物，名为血犀，在图鉴内是危险级生物，有着极其坚硬的外皮，这层外皮对内力的抵抗性极高。
　　在图鉴记录中，内城的清理队，曾经测试过，要想彻底干掉一头血犀，需要至少周天圆满层次连续攻击一处超过三十下，才可能做到破防。
　　但这样的一头血犀，在林辉的如意剑下，只是一剑。
　　‘周天已经没什么挑战性了，该去看看高危级别的怪物，看看我自己的极限在哪。’
　　林辉心中有了规划，没有去处理血犀尸体，虽然材料珍贵，但他现在主要目标并非采集材料
　　越过血犀尸体，忽地他身形一顿，感觉肩膀有些发痒，便停下脚步，扯开肩膀衣袍看了眼。
　　肩上的封灵法阵九眼，许久没有动静，此时居然一下多出了一枚青眼，从一颗变成了两颗。
　　‘？怎么突然多出来一枚青眼？’
　　林辉一直都在尝试如何充能九眼，毕竟这封灵法阵一看就是威力不俗的底牌型能力。
　　可他尝试了很多方法，包括之前杀雾区怪物，也没发现能增加青眼，便就此作罢，顺其自然，等着内力心神慢慢积累。
　　没想到现在就杀了一头血犀，居然就多了一颗青眼。
　　(本章完)

第157章 157积蓄 三(谢猫鼠控盟主)
　　第157章 157积蓄 三（谢猫鼠控盟主）
　　‘如果是杀戮怪物导致，那我之前杀也没出现这情况啊？’
　　林辉来了兴趣，增强封灵法阵也是提升实力，他自然很感兴趣。
　　‘测试一下。’
　　看了眼地上的血犀，他干脆就近不断绕圈。
　　不多时，又找到了两头雾区怪物，是两头迷雾蛮人，都是一剑一个。就此了结。
　　但青眼毫无变化。
　　林辉干脆继续深入雾区，很快又遇到一头同样是危险级的游荡蛮人。
　　这种蛮人怪物体型比迷雾蛮人大了许多，高达五米多的魁梧体型，简直如同一座小山，防护比血犀还强，是危险级中的极其接近高危的怪物。
　　林辉花了三剑才将其脑袋砍下来，但九眼依旧毫无反应。
　　‘到底怎么回事？’他眉头紧锁，仔细回想自己前后杀戮的不同和区别。
　　忽地一道灵光在他脑海里一闪而过。
　　‘等等！’
　　他手持如意，凝视地上还在抽搐的游荡蛮人尸体。
　　噗。
　　忽地一下，他一剑刺入蛮人头部，剑尖深深刺入其脑中。
　　嘶。
　　下一刻，林辉惊喜的发现，肩上的九眼，居然又一次亮起了一颗晶体。这是第三颗晶体了！
　　‘原来如此！！这封灵法阵，是要吸食脑髓才能充能，不，不一定是这么恶心，很可能是脑袋是生命灵之所在，吸食的不是脑髓，而是生命的灵！’
　　林辉心中迅速闪过一系列猜测。
　　他切开脑袋，查看内里的脑髓，很快确定了自己的猜测，脑髓还在，这意味着封灵法阵很可能就是吸收的其中的意识或者说灵之类的虚无缥缈之物。
　　当即，他迅速展开身法，很快又找到一头新的血犀，这一次再度一剑枭首，解决这头庞大怪物。
　　嘭！
　　血犀倒地，断头处源源不断喷出鲜血，但九眼一动不动，毫无增加的迹象。
　　直到林辉走到断头前，一剑刺下。
　　嗤。
　　九眼第四颗，轻声亮起。
　　“果然！”林辉双目一亮，他之前的测试都是直接秒杀枭首，所以一次灵都没吸到，而现在碰巧总算知晓了九眼的补充方法！
　　这一下找到诀窍，他迅速再度猎杀了五头危险级雾区怪物，轻轻松松便补满了九眼充能。
　　‘看来下次测试新能力时，必须再细致一点了，若是之前细致些，九眼早就已经充能圆满。’
　　满意的抚摸了下肩上的九只青绿眼型晶体，林辉拉上衣袍。
　　‘接下来，先去看看炼狱污染化的怪物区域。然后再去图鉴上记录的资源点。资源点很可能遇到其余过去采集的势力高手，等吸收了炼狱怪物后再去更稳妥。’
　　分清主次后，他打算这趟好好在雾区修炼一段时间了。
　　月塔一行，让他一直没有波澜的心，再度升起了浓浓危机感。特别是看到原血们随意杀人，看到那些阿哲一般被吸收寿命了的人。
　　不吃万福肉，就会被盯上。随时可能出事。吃了万福肉，又必然会在身上留下隐患。
　　唉.
　　长叹一声。
　　他迅速往前，宁香在周围形成的空腔，几乎都被拖成了长扁的椭圆形。
　　这还是他没全速赶路。
　　哞~~~
　　就在这时，前面隐约传来一阵模糊的类似牛吼的声响。
　　林辉抬起头，透过浓浓雾气往前望去。隐隐能看到，正前方远处，一道高达十多米的庞大身影，正一步步朝着右侧走去。
　　那身影整体呈人形，四肢粗壮，身形佝偻，脚下拖着很多类似丝带或者水草般的东西。
　　他继续往前，减慢速度，慢慢的，前面的巨大身影也越发清晰起来。
　　那是一头十多米高的灰白色巨人。
　　它弓着身，全身没毛发，头顶也光秃秃，只有一个下半身深埋入他头顶的干瘦黑色小人。
　　小人张着嘴，仰天用黑洞一般的嘴巴发出类似牛吼的巨大叫声。
　　巨人赶着路，而它头顶的小人则一路发出吼叫。两者似乎各干各的，谁也不干扰谁。
　　这个距离，林辉的目力清晰的看到，那巨人的皮肤就像被水泡涨了的白色室内墙。每走一步都在往下不断掉粉，掉白色的细腻粉末。
　　‘嚎哭巨人.’林辉回忆起图鉴里的内容。
　　弟子林无海收集的图鉴中，让他记忆深刻的几十种怪物里，就有这个嚎哭巨人。
　　‘这东西怎么会跑到这种地方？这里应该还属于涂月清理队的清理范围吧?怎么会允许这等高危怪物靠近?’
　　图鉴上对于这等怪物的信息不多，只有三个，强腐蚀，力大无穷，防御极强。
　　按照图鉴上其余同层次的怪物信息来比较，一般这种层次的怪物，属性描述越简单，越难搞。
　　图鉴留下的信息中，清理队的人遇到这种级别怪物，也不敢硬拼，只敢引开，或者运气好可以等后续支援宫主层次强人抵达解决。
　　是的，这玩意能稳赢的，就只有宫主级别强人。而这样的层次，在内城月塔之下的区域，也就只有那么十来人.且大多都是各大势力的头面人物。
　　所以为了避免无意义的伤亡和消耗，面对这类怪物，基本都是引走为主。
　　林辉悄悄握紧剑柄，思索了下，还是上前一步，缓缓拔剑。
　　‘反正也是找高危怪物试剑，先试试看，不行再靠超高速甩掉就是。’虽然速度测试只是一百多米每秒，但动用狂风剑法加速，可以大幅度往上飙升，至于用台风剑法，那不一样。 ??
　　台风剑法其实没有加速功能，而是类似于原地超大范围轰炸技。
　　所以实战中，小范围近距离的交手，狂风剑法依旧好用。
　　他猜测，台风剑法若是淬体到极限，或许就能自然达到超越狂风剑法加速的效果。所以台风没有这方面的加速剑招。
　　‘试试看对应神官大神官级别的怪物，是什么感觉吧正好有封灵法阵充能圆满，按血印的说明来看，应该能兜底’
　　嘶。
　　林辉周身萦绕起细微气流，那气流慢慢变大，变急。
　　唰！
　　下一瞬，他骤然消失在原地，宁香空腔被拉成一条细线，同样消失不见。
　　数十米的距离一瞬即至。
　　眼前巨人石膏般的皮肤飞速放大，靠近。
　　林辉抬手一剑狂风剑法抚山式破锥！
　　噗！！
　　如意深深切入巨人皮肤深处，然后从左侧切开一道巨大豁口，剑身滑出。
　　‘这也不算多硬，看来是如意强化后锋利度太高了？还是我内力的最近经过淬体，强化太多了？’
　　林辉心中闪过一丝猜测。
　　但下一瞬他便感觉不对劲了。
　　因为他眼前的巨人腿部，似乎比远处看到的要粗大很多很多。
　　明明他刚刚远远望去，这巨人只有十多米高，但此时此刻，他站近了看，居然感觉光这条大腿就有十多米粗，宛如一根巨型石柱，占据了他眼前绝大部分的视野空间。
　　以至于一米六的如意在横切出一个大豁口后，这口子在巨人腿上就像一道小小划痕，毫不起眼。
　　‘怎么回事！？’
　　林辉抬起头，望向巨人身躯。
　　此时的嚎哭巨人在他眼里，却远远比刚刚看到的高大太多了。
　　那根本就不像是十多米高，而像是数十米，上百米
　　‘不！等等！这巨人.好像在长高变大！？’
　　林辉猛地清醒过来，发现了不对劲。
　　他眼中的嚎哭巨人，还在不断发出牛吼一般的嚎叫，其身躯正在肉眼可见的速度飞速拔高变粗变大。
　　此时在他眼中已经变成了一座小山，头顶几乎要触碰到了天空雾气云层。
　　哞！
　　嚎哭巨人低下头，一脚抬起，重重朝着林辉踩踏而下。
　　‘退！’
　　林辉极速后撤，身形化为一道细线，但诡异的是，无论他如何后退，都没办法脱离对方脚踩踏的覆盖范围。
　　‘这是心神攻击！？图鉴上没记录！难怪必须要大神官才能抵挡！’林辉心中了然。
　　他没有慌乱，而是在这短短时间中，极速施展破锥，迭加狂风剑法速度。
　　呼呼的强大气流在其身旁环绕涌动，林辉干脆闭上眼，飞速的围绕巨人一脚绕圈。
　　轰！！！
　　终于，巨人抬起的大脚狠狠踩在地面，踩在林辉所在的区域。
　　而在被踩中的最后一刻，林辉闭目及时脱身而出，差一点便被正面踩中。
　　但危机并未解除，他睁开眼，看到眼里的嚎哭巨人还在变大。
　　此时已经从小山，变得宛如摩天大楼一般，上半截身躯彻底没入迷雾不见，只剩两根楼房般的大腿，一步朝他踩踏而来。
　　而且这一次的踩踏速度，因为体积变得更大，速度也瞬间翻了很多倍。
　　这就像对于蚂蚁来说，一米距离需要爬好一会儿。
　　但对人来说，一米只需要一步跨出。快的话一秒不到。
　　对此时的嚎哭巨人来说也是如此，他一步迈出，瞬间越过百米，踩向林辉。
　　巨大的脚掌此时已经膨胀变大到了直径上百米，覆盖了林辉所在的周边一切大地。
　　‘这怎么打？！！’林辉望着巨人脚底不断掉落的白色粉末，眉头紧蹙。
　　他猜出是心神类攻击，才会导致这种情况出现，但却没办法解除。
　　全力使用狂风剑法下，一遍遍迭加下，他的速度已经远远超出了测试时的极限速度，但依旧没用。
　　巨人的脚掌居然在以和他加速一样的速度，增大脚掌面积！！
　　遮天蔽日的白色脚掌，轰然踩落下地。
　　林辉这才堪堪从边缘擦边逃出。
　　‘这和大神官的心神攻击完全是两个侧重！但都一样难缠！’林辉面色凝重。
　　真正面对大神官级别的高危怪物，他才体会到，内城清理队们天天要面对的，是些什么样级别的对手。
　　‘那么，如何解除这种攻击！？’
　　他脑海里飞速思索，脚下一刻不停的施展狂风剑法，这一次不再是破锥，而换成了闪避退后。
　　身形飞快后撤，而巨人的脚掌再度抬起，还在飞快膨胀变大。
　　林辉惊讶的发现，自己居然后退的速度比不过巨人靠近变大的速度！
　　不.
　　不是他变大了的，而是我在变小！！
　　(本章完)

第158章 158积蓄 四(谢猫鼠控盟主)
　　第158章 158积蓄 四（谢猫鼠控盟主）
　　陡然间，林辉眼神扫过巨人脚下踩过的地面，看到那些之前还矮小不起眼的碎石和白色杂草，此时居然都变得极其高大。
　　他猛地反应过来。
　　望着再一次碾压踩下的巨大白色脚掌。
　　林辉屏住呼吸，生怕吸入那些白色粉末，
　　‘最后试下，如果不行，就只能撤了！’
　　唰！
　　他再一次从巨大脚掌边缘惊险避过，但此时他的速度已经有些捉襟见肘了。
　　毕竟狂风的增幅是有极限的，而巨人的膨胀变大，仿佛没有极限。
　　此时林辉不再犹豫，脱离攻击范围后，他果断抬剑，平指向对方。
　　一道灵光在脑海中蓦然闪过。
　　‘封灵！’
　　他一声低喝。
　　刹那间，脖颈连着肩膀的九颗绿色晶体一起大亮。
　　碧绿的荧光几乎将他周身染成一片淡绿色，也将周围所有区域染成绿色。
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　下一瞬，九眼中一一飞出九道翠绿光束。
　　那光束宛如丝带，环绕着飞向嚎哭巨人，眨眼便将其缠绕捆绑住。
　　很快，绿光开始硬化，变粗变大，覆盖住巨人所有身体皮肤。
　　哞！！！
　　巨人发现不对了，试图挣扎。
　　嘭！！
　　他一拳砸在绿色光带上。
　　下一瞬，光带表面隐隐浮现出一头血犀痛苦而愤怒的面孔，光带也隐隐浮现出丝丝裂纹。
　　巨人再度一拳打在这个位置，试图从一个地方挣脱出去。
　　但光带早已如流水般滑动，换成了另一条，承受了这一拳。
　　嘭！！
　　巨响之下，这一次又是裂纹浮现，光带表面显出血犀的狰狞痛苦面孔。
　　林辉看到这里，顿时明白了封灵法阵的原理。
　　‘这是以我之前封存的灵，九道合一，结成阵法，封印外敌？？’
　　他注视着嚎哭巨人和绿光法阵的对抗，看着那一次次不断浮现在光带上的怪物面孔虚影，一共九道虚影，每一道露出的都是他之前杀掉吸收的怪物面孔。
　　‘封灵法阵应该强化了这些灵的力量，否则单靠他们不可能顶得住高危顶点的嚎哭巨人攻击，看起来，似乎只要不能一下彻底击溃整个法阵九眼合力，不然就只能被源源不断的法阵力量束缚，捆绑，直到最后被封印。’
　　此时随着嚎哭巨人被束缚，林辉明显感觉巨人的块头开始缩小，而自己也开始逐渐变大，周围的一切也开始渐渐变回原状。
　　约莫十多秒后，嚎哭巨人体型越来越小，变成了只有常人高矮，和林辉也差不多大。
　　然后，陡然一缩。
　　噗。
　　它整个被绿光覆盖，包裹，缩小成了一团绿色水晶球。
　　那球体还在缩小。
　　林辉完全无法理解，那么大的巨人是怎么被缩小到这个程度的。
　　他眼睁睁的看着那西瓜大小的绿水晶球，再一次缩小，直到变成了虫眼大小，散发刺目绿光。
　　接着biu的一下，朝他暴射靠近，精准的飞入他肩上的九眼第一个晶体内。
　　光芒暗淡，熄灭，消失。
　　林辉眼前猛地一花，所有景物在这一刻都大变样。
　　他恍然看到自己依旧站在最开始看到嚎哭巨人的位置，一动没动。
　　而远处的迷雾中，此时正躺着一具十多米高的庞大白色巨人。
　　它仰躺不动，头顶的黑瘦小人也如同干尸般，不再发出嚎叫。
　　仿佛死了一般。
　　呼.
　　林辉看了看周围。
　　四面没有任何打斗过的痕迹，也没有他施展剑法后独有的强风吹拂迹象。
　　‘这么看来，从我听到嚎叫的那一刻起，我就已经被这怪物拖入了他的心神攻击.然后后面看到的一切，可能都是幻觉’
　　林辉心中悚然。
　　此时他才真正体会到，大神官级别对以下级别的恐怖克制.
　　‘如果没有封灵法阵作为底牌，我或许只有找机会施展台风剑法，或者尝试炼狱化，看能否脱身’
　　他凝视着地上躺着的嚎哭巨人，头皮发麻，第一次感受到了真正的扑面而来的危机感。
　　如果说原血们给他的是隐约的未来的威胁之意，那么嚎哭巨人则带来的是大神官级别的致命危机。 ??
　　‘那么已经被封灵了的嚎哭巨人，能不能再用来积累法阵？’
　　忽地他脑海中闪过这个念头。
　　当即不再迟疑，拔剑闪身往前，噗嗤一下，精准刺入巨人眉心。
　　如意剑锋利无比，配合内力，本应该无往不利，但此时却如同刺入坚硬无比的树干一般，只浅浅刺入了十几厘米。
　　‘果然，防御极其夸张，和图鉴上的记录一样，就算大神官也只能引开而无法击杀。’
　　林辉反复对着一点死命的扎。
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　连续上百剑后，终于好不容易刺入了整个剑身。
　　但毫无反应。
　　他看了眼肩上的九眼。
　　用掉了的九眼，此时九颗晶体都没了绿荧光，就和普通水晶没区别。
　　只有第一颗晶体因为飞入了封印后的嚎哭巨人，从绿色变成了白色。
　　那似乎代表了嚎哭巨人的整体色调。
　　确定没什么用后，林辉叹息一声，只能开始在嚎哭巨人身上挑挑拣拣，看能不能带点收获回去。
　　这些雾区怪物个个身上都是宝，嚎哭巨人最精华的地方，是他的心脏。
　　其名为嚎哭之心，在图鉴上是极其稀有的解毒之物。能解除几乎已知范围内的绝大多数毒素。在市面上是非常昂贵的珍惜宝药。
　　论价值，远在紫云芝蕴灵芝甚至幻龙莲之上。
　　毕竟这东西是只有大神官才能抵挡的高危顶级怪物。除开大神官外，以下的级别来多少人都是被一脚踩死的结局。
　　很快将巨人的心脏挖出来。
　　整个巨人十多米身躯，其心脏其实只有核桃大小。
　　因为十多米的身躯，其实并非其真正的躯体，而头顶上那半截干瘦小人，才是嚎哭巨人的本体。
　　心脏也是从这小人胸腔挖出。
　　揣进腰包后，林辉惋惜的看了眼巨人尸体，这要是能搬回去，这些血肉可以说是上好的腐蚀毒类主药，可以换不少价钱
　　可惜了。
　　他这里距离雾墙起码上百公里距离。根本不可能拖回去。
　　以他的力气只能放弃.
　　‘封灵法阵确实很好用，而存入的灵的强度，决定了最后法阵的威力大小，这么看来，我得尽可能的封存我实力上限的怪物之灵，这样九眼成型后，威力才能达到最上限。’确定了这点后，林辉不再耽误，展开身法，开始笔直朝炼狱化怪物族群的方向冲去。
　　先提升体质，顺带捕捉炼狱化怪物的灵。毕竟一般来说，炼狱化后，怪物的实力会比原先强出许多。
　　这点从之前的那头山羊就能看出。
　　原本普通的山羊，在炼狱化后，呈现出了狂暴凶悍的攻击性，力量翻了一倍，其恢复力也让他看得瞠目结舌。
　　至于炼狱化会不会感染巨人尸体，他尝试过，只有活物才能被传染，失去灵的嚎哭巨人算是死去了，不可能被传染。
　　实际上炼狱气息他如今也能主动收敛隐藏。否则也不敢随便运用内力攻击外物。
　　炼狱化的身体特征，除开耳朵外，其余其实都能隐藏。至于耳朵，也能控制长出的遮挡物缩回去，恢复原状。这不难，只是需要有意识的去控制罢了。
　　实际上，他也很好奇，自己吸收了足够多的炼狱火焰后，会变成到什么程度。
　　同时他也有些担心，万一炼狱化太严重，变得不像人怎么办？？这点只能走一步看一步，一旦发现炼狱特征有没法隐藏的迹象，就必须立马停止。
　　‘先去补满九眼！’
　　身影一闪，林辉消失在原地，沿着浓雾中陡峭的山地飞速转向，前行。
　　*
　　*
　　*
　　清风观大门正对面。
　　一处喝茶的小摊子上。
　　两个头发花白胡子一大把的老头，穿得和镇上普通的老头一般，灰袍青带，头上用竹子做的发冠压着长发。
　　两人面对面，就着一壶热茶慢慢喝着，不时夹几颗油炸花生米送入嘴里。眼睛一直朝着清风观方向飘去。
　　“那两个金线到现在都没回来，估计已经出事了，这试探而已，区区一个清风观观主，居然还能试探到两个金线都没了性命？？他这清风观是龙潭虎穴还是怎么的？”眼睛有些发白的其中一个老头嘴唇不动，内力传音道。
　　“我也感觉不对劲。你说有没有可能是柳武俊出手了？”另一老人双目微微发黑，两人长相类似，似乎是双胞胎，唯一的区别也在这点。
　　“如果真是他，怎么弄？我可不想带一身伤回去。那小子心狠手辣，天赋太强，之前就打不过，现在两年多了肯定更打不过。”白眼老人没好气道。
　　“我也不想，我还打算去一趟玉海给小玲儿抓鬼蟹，要伤在这儿了铁定没法。”黑眼老人叹气。
　　“我也答应她了要去给她抓一窝五木鸟”白眼老人无奈道。
　　两人沉默了下，都有了退意，可组织的任务又不能不做。
　　“这样，我们就在这儿等那清风观主，就等这一次，五天之内，等不到机会就撤。算给组织一个交代。如何？”
　　“行！”两人都是大神官高手，就算一个任务搞砸了，其实也顶多被责骂几句，损失点内部贡献分，其余问题不大。
　　毕竟到了这个级别，组织不可能因为这点事就对他们下手。
　　(本章完)

第159章 159交流 一(谢真空零点能盟主)
　　第159章 159交流 一（谢真空零点能盟主）
　　雾区。
　　朦胧的白色迷雾中，赶路若是没有脚下的道路作为参照，是很难确定自己所在位置的。
　　林辉靠着雨宫和王家得到的地图，不断磕磕碰碰纠正方向，总算找到了图鉴上提到的做过标记的地区。
　　破烂不堪的灰白岩石车道上，林辉看着前面被巨大脚印踩烂的路面，吐了口气。
　　‘这地方清风观的探险队做的地图，早已没什么参考价值了，还算有点用的，就只有王家给的这张.’
　　他伸手摸出已经翻看了很多遍的淡黄羊皮地图，确定了下自己所在的方位。
　　‘这里开始，再往外走，就是蚀骨原穿过蚀骨原就是玉海这地方应该有个曾经上代雨宫宫主打斗时留下的巨型石坑.让我找找’
　　他环顾周围，减慢速度在这断头路两边绕圈搜寻。
　　不多时，便找到了一个直径十多米，深不见底的墨绿色小池塘。
　　站在池塘边，林辉看着里面不断起伏飘动的白骨残渣，停下脚步。
　　‘石坑找到了以石坑为中心，在周围找官府留下的标的物——鳞石碑。’
　　他绕了一圈，马上便发现了歪斜着插在池塘边的一块长方形黑色石碑。
　　石碑有半人高，大半扎进地面，露在地上的部分用白色不知名颜料，刻印出蚀骨原三个字。然后字迹后面还跟了一个指向型的箭头，指向石碑右侧。
　　林辉仔细查看，发现石碑下方还刻了一行小字。
　　‘以此为界，往外不再有道路，因维护难度过大，之后均以鳞石碑为引路标的。若发现鳞石碑遭受破坏，请将斩杀的雾区怪物之尸骸堆放至石碑脚下，待其修复——太素联邦·涂月城府衙’。
　　‘这里过去，再往前就不是涂月维护的相对安全区域了啊.’林辉望着鳞石碑指向的方向，那里雾气浓重，隐约能看到有密密麻麻的未知虚影如流水般不时掠过。
　　怪物数量比起石碑这边多出太多太多。
　　他拿出王家完善后的地图，查看了下，再对比雨宫柳武俊大哥给的。
　　雨宫地图在这个位置也做了鳞石碑上的文字标记，但比石碑上的字多一些的，还有关于蚀骨原的部分。
　　‘蚀骨原：进入前务必密封好身上所有水源口，以免遭受酸雾酸雨污染。当前十年内蚀骨原酸雨降落周期：四到五天一次，降雨时间平均两个时辰，请做好牲畜坐骑口鼻过滤。’
　　显然这些提醒，是雨宫对使用地图的自己人的提示，比起其余地图要仔细很多。
　　林辉又看了下图鉴，找到上面标的的炼狱化怪物族群所在方位。
　　‘蚀骨原靠近玉海的一处黑石林旁.描述范围有些大，看来只能范围型找找。’
　　这次的炼狱化怪物是一种名为油脚鹿人的族群，其原本的特点，是生活在蚀骨原的，能分泌大量油脂的半人型非人族群。
　　曾经还和涂月外城有过简短时间的边境交易，有自己的粗略语言，但没有文字。
　　六年前他们经常会把自己分泌的多余油脂积攒起来，拿到涂月外城的少数边缘镇子交易。
　　但前阵子被内城的清理队发出公告，确定了油脚鹿人被特殊污染。根据公告的污染后的外在表现，林辉确定就是自己的炼狱化。
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org
　　站在鳞石碑边上，他仔细检查了下身上的水袋口子，将其扎好，密封。
　　然后检查特效环绕之风，确定收拢一些正常空气环绕在身边，最后补上快要耗完的宁香。
　　将如意握在手中，这才快步朝着石碑指向方向走去。
　　才走出不到两百米，林辉便感觉周围的空气开始变得略微呛人，且脚下的道路彻底破烂消失了，取而代之的，是淡绿色带着酸臭的半干泥地。
　　没有植物，没有昆虫，这方向甚至连雾区怪物都暂时没遇到，一路往前，空气里的酸味渐渐越发刺鼻。
　　继续往前又走了一公里左右，林辉鼻子已经几乎闻不出酸味之外的一切味道。
　　强烈的酸臭彻底霸占了他所有的嗅觉细胞。
　　熟悉了脚下没路，只有一马平川的淡绿泥地，他渐渐开始加速。
　　又过了数公里，林辉身上的王家地图和雨宫地图同时开始发烫。
　　他取出看了下。
　　发现地图上隐隐浮现出一道黑色箭头图案。那箭头指向自己的右前方。
　　‘这是地图导航？迷雾版？’他顿觉新奇。
　　‘这么看来，那些商队大队人马，在这种四周都是迷雾，分不清东南西北的情况下，唯一能依靠的，就是这种特制地图，果真是有原因的.’
　　林辉以前就听过这样的传言，此时只是证实了，为什么这些地图一个个都是不传之秘，且被各大大族珍藏不外流。
　　原来这东西还有这么个珍贵功能。
　　他看了眼周围，前后左右四方向到处都一样，如果没有这地图，根本分不清自己走到了哪。
　　而在广袤的迷雾地区，一旦迷失了方向，结局必然就是死。
　　这种时候，地图，确确实实就是大商队们的生命底线。
　　心中感慨了下，他脚下加速，身法展开，朝前掠去。
　　脚下的淡绿泥地不断往后消失，前方雾气中不断出现新的绿地。
　　林辉奔跑了约莫十多公里，很快便看到了第二块鳞石碑。
　　而此时他怀里的地图也在接近鳞石碑后，迅速冷却下来。显然两者之间有某种特殊联系。
　　林辉走上前去，发现石碑似乎被什么东西撞歪了，边缘还残留了深深的缺口伤痕。
　　他伸出手，扶住石碑两边，尝试将其扳正，但石碑纹丝不动。
　　无语之下，只能放弃。
　　这新石碑上也记录了字迹和箭头指向。
　　‘面朝石碑为准，正北——油脚部落。正西——骨玉遗迹。东北——玉海。正南——涂月城。’ ??
　　石碑上字迹比之前的少很多，且字个头较大，应该是仿制模糊不清。但尽管如此，林辉还是在字迹边缘看到了明显的被腐蚀痕迹。
　　他想了下，确定了正北方是哪，然后缓缓拔剑，将剑鞘插回后背捆好。
　　嗤！
　　展开身法，他连宁香也灭掉了，只靠环绕周围的特效环绕之风维持空气洁净呼吸。
　　有一说一，这个特效迄今为止用的最多的，还是靠束缚干净空气对外在环境进行隔离。
　　至于真正的防御，其实用得不多，毕竟林辉现在也没遇到过几个能和他比速度的，几乎不用防御。
　　酸臭的风在身旁掠过，前方雾气如海浪般被破开，分到两侧。
　　约莫数分钟后，林辉忽地眉头一蹙，隐隐闻到血腥气息。
　　他放慢脚步，握紧剑，收敛全身气息往前。
　　又前行了约半分钟，前面雾气豁然散开，出现一片天然的小型无雾区。
　　这片区域远远看去，就像一个倒扣的大碗空腔，空腔内，淡绿的泥地上，耸立着一片黑色岩石建造的粗犷小村子。
　　村子以中心的一座三层小石堡为标记，环绕修建了十多座黑石房屋。
　　这些房屋都是最简单的长方体，四块大石头搭积木一般搭出一个没大门的盒子，就是一座房屋的基本结构。
　　一座座黑石房屋平均高三米，十多座屋子，围着中间的石堡形成一个简陋的小型村落。
　　可惜，这个村落此时早已没了生息。
　　满地的白骨，证明了这里曾经不久前还有过活物，但现在.
　　林辉走进村子，在一具三米长的宽大白骨前停下。
　　白骨头部是鹿，身躯是人，手里还握着粗糙的黑色石棒。骨头外盖了一层干掉了的破烂棕色皮毛。内里早已没了任何血肉。
　　林辉蹲下，检查了下白骨。
　　‘没有任何炼狱化痕迹’他叹了口气，起身往里走去。
　　一路深入，路边，房屋边，到处都是残缺不堪的鹿人尸骨。
　　一直走到石堡中心，他已经数出了至少三十具鹿人尸骨，且一具都没有炼狱化的痕迹。
　　“不是说这里受了污染了么？”他轻轻叹息。
　　声音在周围轻轻回荡，但无人回应。只有细微的风声穿过石堡破烂的大门孔洞，发出呜呜呼啸。
　　在石堡内转悠了一圈，里面除开发霉的不知名肉类和骨头外，便是一具具更大块头的鹿人骨骸。
　　但奇怪的是，这里一具小鹿人的尸骨都没找到。
　　这让林辉心中不免产生联想。
　　他在石堡内转下，找到一个疑似书房的大房间。
　　黑色岩石的房间里，一张大石头桌子呈不规则形，被简单的放在地上。
　　桌边几个粗糙椭圆大石头，就是天然的凳子。
　　桌凳右侧，一个看起来像书架的石台上，放了两根一米多长，成人拳头粗的褐色皮卷轴。
　　卷轴用烂糟糟的黑绳捆着，随意放在石台上。
　　林辉上前轻轻扯开绳子，展开。
　　里面全是歪歪扭扭的黑色鬼画符，似乎是用来学习太素文字的启蒙字图。
　　‘看来这些鹿人也想要积极朝文明靠拢，可惜了.’他猜测这里是有人借用被污染的名义，趁机屠戮了整个部落。
　　‘尽管有着天然无雾区占据，也依旧没能避免遭受厄运.’
　　啪嗒。
　　忽然他展开的卷轴中，掉落出一个小巧的淡紫色棍状透明晶体。
　　拿起晶体，林辉分辨了下。
　　‘似乎是某种天然紫水晶？’
　　如果是以前，他或许就直接将这东西丢开了，毕竟紫水晶并不稀罕，这类矿物就算在涂月，也不是什么珍稀之物。
　　但此时此刻，拿起水晶棍时，他忽地感觉肩膀一痒。
　　嗤。
　　水晶棍中陡然飞出一点紫光，精准的没入他肩上的第二颗九眼绿色晶体。
　　下一秒，九眼第二颗亮起淡淡荧光，这代表充能完成。
　　‘这东西居然能存放灵？？’林辉惊讶了，虽然不知道飞出的灵强度如何，但光从这紫水晶棍能存灵来看，就已经相当难得了。
　　起码到现在为止，这是他接触到的第一种能存放灵的东西不对，应该是第二种，第一种是脑袋。
　　收起紫水晶棍，他又翻看了另一个卷轴，但这次没有东西藏在里面了，再在石堡里转了几圈，确定没什么其他收获，林辉这才抽身离开这片族群。
　　只是他才走出没多远，身后的无雾区便悄然被迷雾淹没。
　　‘嗯？？怎么回事？’他顿住脚步，回头望向来时方向。
　　‘不可能我刚好来就迷雾刚好侵蚀进入，肯定是我带来了什么变化，导致迷雾能够进入这里了.’
　　想到这里，林辉拿出刚刚翻到的紫水晶棍。
　　想了下，他再度身法一闪，回到石堡脚下，但周围雾气依旧涌入，弥漫四周，
　　无法确定是什么原因，他猜测是其中的灵，但没法证实，只好节约时间，继续往前，前往下一个炼狱化族群点。
　　(本章完)

第160章 160交流 二(谢真空零点能盟主)
　　第160章 160交流 二（谢真空零点能盟主）
　　一个多时辰后.
　　蚀骨原上的另一处村落里。
　　一头浑身长满脓疮，皮毛黝黑的高大野牛，正用头顶三根燃烧着暗红火焰的犄角，朝向林辉，发出愤怒的低吼。
　　哞！！
　　野牛全身肌肉虬结，双目血红，口鼻不断喷出点点红色火星。
　　脚下四蹄走过之处，都会留下点点冒烟的焦痕。
　　‘这次才是真正的炼狱化了三角蛮牛高危级怪物，属于高危级的守门员’
　　林辉握住如意，抬眼越过眼前这头三角蛮牛，往内里的村落望去。
　　发现里面还有一头头炼狱化的三角蛮牛在游荡，至于这片村落原本的居民去了哪，结果不言而喻。
　　两米多高五米多长的黑色炼狱三角蛮牛，一个个像是一座座移动的坦克，偶尔撞上石屋也能轻易将其撞缺垮塌。
　　‘速战速决吧，一共能定位的三个炼狱污染族群，希望另一个没出问题，还在’
　　林辉剑尖挥动，缓步走向蛮牛。
　　‘炼狱化后，恢复力和力量会得到大幅度加强，所以.一击毙命是最好选择。’
　　嗤！
　　下一瞬，他人已从三角蛮牛身侧擦身而过。
　　呼！
　　整个蛮牛全身轰然一分为二，燃起大片暗红火焰。
　　火焰飞射追向林辉，没入其背部。
　　然后是下一个。
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　连续不断地闪现斩击后，一头头炼狱三角蛮牛轰然倒地，化为暗红火炬，被烧成黑灰。
　　而烧出的炼狱之火源源不断汇聚到林辉身上，让其体表也一样燃起熊熊炼狱火焰。
　　但这火焰并不燃烧其衣物，仿佛幻影一般，只是在他身体周围燃烧，跳动。
　　‘这种感觉.很奇妙。’
　　最后一头三角蛮牛倒地后，林辉感受着身体发生的变化。
　　力量在大幅度提升，精神精力也越充沛，意识越发清醒，体内仿佛有股无穷无尽的欲望在涌动，这明显是精力过度旺盛想要宣泄。
　　看完请分享，速度谷，www.sudugu.org 更新快，不出错。
　　‘有趣，恢复力大幅度提升带来的精力过度旺盛么？难怪炼狱化后生物会变得无比暴躁。纯粹就是精力旺盛过头导致的吧？’
　　站在村落外围，林辉摸了摸自己额头，还好没像炼狱山羊和蛮牛那样，长出尖角。
　　他又摸了摸耳朵，双耳隐隐有些变尖，手上身上的皮肤出现了明显的亮红色花纹，那花纹像是一片片燃烧的火焰，和原本的白皙肤色形成鲜明对比。
　　除此之外，没什么其他变化。
　　‘嗯？头发变长了？？’林辉忽地发现自己的长发似乎比之前长了一些。
　　他摸了下，现在的黑发几乎到了腰部，之前只是背心处，长了起码十几厘米。
　　‘应该是过强的恢复力带来了身体的加速新陈代谢。燃烧.燃烧一般的加速恢复力，果然是名副其实。’
　　忽然他有些觉得，炼狱化，似乎就是极度的增强生物的恢复力，将其达到极致后，形成的一个极端形态。
　　过于强大的恢复力，带来强大力量，强大冲动，强大新陈代谢等等一系列的变化。
　　唰！
　　下一瞬，他消失在原地，朝着第三个炼狱污染点赶去。
　　身上的炼狱火焰迅速暗淡熄灭，消散一空，被其强行压制下去。
　　半个时辰后.
　　一片黑色石林中，淡绿的酸泥地间，一个个浑身缠满黑色绷带的人形怪物，从四面八方密密麻麻朝着前方的林辉冲去。
　　嘶！！
　　这些怪物面部只有一只独眼，狰狞暗红，身上不断往下滴落着滚烫脓液，炼狱的火焰在它们背部浅浅覆盖了一层燃烧着，并冒出缕缕硫磺气息的黑烟。
　　“风。”
　　林辉举起剑，无形的狂暴气流环绕他极速转动。
　　唰！
　　一瞬，他身形跳跃般闪现到一头头独眼绷带怪物身后，出剑，再闪。
　　一剑一个。
　　一道道独眼绷带怪物纷纷被从上往下，一分为二，化为暗红火炬燃烧惨叫。
　　不多时，整个族群一共三十多头怪物，全数化为火炬。
　　一团团暗红炼狱火焰如万鸟归巢般，纷纷飞向林辉，融入他身上消失不见。
　　速度流便是如此，一旦跟不上其速度，一旦没有合适的应对手段，就算实力差距不大，战斗结束也会极快，甚至可以到秒杀的程度。
　　厮杀中只要被抓到一丝破绽，便是生死之差。
　　而速度流抓破绽的速度，是最快的。
　　一团团炼狱之火不断涌入林辉身上。
　　他的身形也开始变得更高大，眉眼间也开始慢慢被拉得狭长，泛红，眼角甚至到了有些尖锐的程度，给人一种刀锋般的锐利感。
　　一头黑发越长越长，甚至到了大腿，浓密厚实，此时随风浮动，仿佛一大团黑色火焰，和炼狱火光交相衬托。 ??
　　最显眼的还是其一双眼瞳。
　　眼瞳内，原本的黑白，变成了清澈的暗红色，瞳孔上甚至还浮现出类似火焰花纹的黑色纹路，远远望去，整个双眼都亮着醒目的红光，幽深神秘。
　　‘差不多了，再继续下去，炼狱气息要控制不住了’林辉轻轻摸了摸后脑，那里隐隐凸起了一些坚硬尖头，有类似角的东西正在试图生长。
　　这让他感觉头皮发痒，也正是意识到了这点，他才果断停下绞杀炼狱生物的行动。
　　‘这样的情况会出现在我持续压制收敛的前提下，也就意味着我的压制，已经无法约束炼狱火焰了得暂时停住，否则可能被炼狱化带来的身心变化影响我的三观甚至人格.’
　　他很识趣的停下了吸收，看着满地的黑色灰烬，收剑归鞘。
　　此时的他，感觉走路都是轻飘飘的，全身力量不知道增强了多少，恢复力也是，仿佛挥剑时可以永无休止练下去。
　　九眼早已补全，一切准备就绪，这一趟外出的目的全部达成，也该回去好好消化炼狱火焰吸收过多带来的影响。
　　林辉缓缓转身，抬脚，落下。
　　嘶。
　　忽地地面升腾起淡淡黑烟。
　　他一愣，低头看去，却看到冒烟的是自己踩住的地面。
　　‘看来真的得稍微加强一下控制，才能回去了.’
　　炼狱的力量增长速度太快了.这种感觉比起苦修简直不是一个档次。
　　只需要杀杀杀就能变强，比起之前一年又一年的艰难修行，这般作弊一样强化的方式简直就是致命的诱惑。
　　‘这就是炼狱的引诱么？一旦真的彻底习惯了这种变强模式，以后或许再也无法回到原先的坚持。’
　　但他也能感觉到，若真的以这种方式变强为主，最后的结果必定会是心神被炼狱力量彻底主导，成为彻底失去理智的杀戮机器，毁灭机器。
　　嘭。
　　一个不小心走神。
　　林辉脚下的地面骤然塌陷一个脸盆大小深坑。
　　他无奈抬脚，浑身气流包裹自身，辅助身体控制力量。
　　然后才一步步宛如婴儿学步一般，往前试着走路。
　　*
　　*
　　*
　　清风观外。
　　黑白刀两老头百无聊赖的坐在酒楼三楼，隔着窗户朝对面观内望去。
　　“还没回来啊”黑刀老头夹着面前的炸黄豆，百无聊赖的蘸酱油吃。
　　“这不是才第一天，急什么。”白刀老头抬起屁股放了个屁，然后满意的看看对面兄弟，确定没被发现，又端起茶水抿了一口。
　　就在他低头喝茶的瞬间。
　　噗！
　　忽地一股莫名气息突兀的出现在他感知的迹象范围。
　　感知到这气息的一瞬间，白刀嘴里的茶水一个没忍住狂喷而出，喷了桌面上一滩。
　　连带着两人的小菜也全被口水茶水混合弄脏。
　　但此时的黑刀也没功夫理会这点了。
　　他同样感应到了那股气息.
　　抬起头凝重的看向对面兄弟。
　　“刚刚.那是什么！？我是不是产生幻觉了！？”
　　“.”白刀没有回话，只是侧过脸，隔着窗户看向清风观门口，眼神无比凝重。
　　此时大门处，正站着一个模样清纯的锦袍女子。
　　女子肤色雪白，长袍绣着精致金纹，束腰宽肩，似乎更像男装。
　　其一头如墨长发垂在身后，中间有金色发带若隐若现。
　　若只是这样，两人还不至于这么凝重。可关键是，这女子长发发带上，隐约浮现的一个梦字.
　　“我们该撤了”黑刀面上表情一动也不敢动，内力传音道。
　　他缓缓起身。但才屁股离开座位，马上便被白刀一把按住手。
　　“别动！这老怪物能随时监控周围十公里内的所有异动！！保持心跳，不要去关注他！我们继续我们之前的动作！”白刀凝重传音。“一旦有任何不正常，或者说任何因为他的出现，而产生的一切异动，都会被其发觉！”
　　“可这样留在这里更危险！！”黑刀咬牙道。
　　“听我的！！你忘了小玲儿她爹娘是怎么死的了！？？”白刀厉声提醒。
　　黑刀沉默了。
　　女儿女婿的死，一直是他们心中最大的痛，若非如此，他们也不会这么大年纪这个修为还会加入清河门
　　两人感知着那道恐怖气息缓缓走进清风观，心中的恐惧越来越浓。
　　直到那人进入了大门，在一名弟子的引导下，开始参观。
　　两人才努力稳住身体状态，起身结账，慢悠悠的走出酒楼，朝街道尽头走去。
　　一直维持了这种状态，走出上千米，两人才敢稍微加速，然后越来越快，越来越快.直到头也不回的冲入雾区，消失不见。
　　(本章完)

第161章 161交流 三(谢乘山为舟盟主)
　　清风观。
　　小虎引着云霞子慢慢走过校场边的走廊，一边伸手介绍道。
　　“这是我们观内用于弟子习武的场地，地盘不大，但因为大部分人都只是在平日需要指点时，才来观中，其余时间都是各自选取自己喜欢的地方，所以总体还是够用。你要是要入门的话，以后也是来这地方。”
　　“场地不错，人的精气神也很足。”云霞子微笑点头。
　　“那是自然，咱们清风观可是整个周边镇子里最强的武馆！咱们观主那是整个外城区最强的剑法高手！人称无形剑！”小虎对林辉的崇拜光看表情就能体现一二。
　　“不错不错，那清风观以前的师长呢？怎么让这么年轻的来当观主，我看其他武馆都是年纪大的担任。”云霞子背着手笑吟吟问。
　　“这个就不清楚了，反正突然有天原先的清风观长辈就都一夜跑路了，当时观里剩下几个人艰难维持，现在这个局面还是当初观主艰难支撑，才能稳住没消亡。”小虎迟疑道。
　　“原来如此。”
　　云霞子不再多问，两人走过校场时，他目光一扫而过，在看到一群习练完美七节快剑的弟子时，略微停顿了下。
　　“这剑法，似乎和其他武馆的风格，有点不一样？？”他忍不住出声道。
　　在刚刚一瞬间内，他对比了自己数百年来见过的无数剑法，可没有一个是像七节快剑这般怪异的。
　　对比起内城更强的武学，完美七节快剑完全没有任何副作用，它就像一个严格恪守着底线准则的君子，绝对不让自己的修炼过程伤到修行武学之人。
　　而现在内外城的武学却是一味的以尽可能小的代价，换来强大实战力。
　　“这你也看出来了？咱们观主将之前的门中剑法全部完善自创了一遍。没想到你这人还蛮识货的。”小虎略带自豪的笑道。
　　云霞子不再多话，而是跟着又参观了中庭，回廊，弟子们居住的地方，还有提供丹药的药房。
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org看最新无错章节！
　　很快又回到校场边。
　　这一次云霞子目光落在了两个修炼九节快剑的弟子身上。
　　九节快剑是低阶弟子们用以对战实战之法，同样被林辉完善了一遍，威力比以前原版强了不知道多少。
　　最关键的是，从九节快剑完美版开始，清风观的剑法，便开始有了一丝诡异的心神牵引力。
　　你练得越好，这种牵引力就越强，甚至这种力量对动物也起作用。
　　“那个.是什么剑法？”云霞子看出来了些许名堂，面上的笑容渐渐淡去，取而代之的，是一丝好奇，一丝震动，以及开心。
　　是的，这种从武学本身不断完美化的道路，和极道武学差距甚远，带给他的震动是极大的。
　　他从未想过，武学完美化后，会自然而然的产生这等奇妙的感觉，奇妙的能力。
　　“那是九节快剑，也是被观主完善化后的法门，出招对敌时迅猛如雷，爆发极强，最关键的是，咱们清风观的武学，不伤身，别看他爆发力这么夸张，实际上修炼下来没有人会因为爆发而伤到自己。”小虎自己也如今挤入前十弟子，自然说话比之前有份量多了。
　　也就是他急缺贡献度，而这引导新客介绍本门，干三天算一个低级任务，所以才会来给云霞子讲解提示。
　　“原来如此.那清风观最强的清风剑法呢？”云霞子轻声问。
　　他这次出来纯粹是一时兴起，什么资料也没看，直接就冲过来了。
　　他喜欢这种直接最原始的模式，亲眼去看，亲自去摸，去触碰，去感知，才能避开绝大多数被蒙骗和被浪费时间。
　　“清风剑？那是属于核心武学，一般不会在这里随意展示，学会的弟子都会自己找地方修行，也不大会跑这地方练习。因为清风剑法完美版的淬炼动静有些大，会自然引动气流。若是初学者，或者熟练度不足的，在一起扎堆练习，必定会相互干扰影响。”
　　小虎笑道。
　　“当然还有个原因，是因为前阵子观主喜欢去林地，去狂风原习武，所以连带着正式弟子们也开始各自找自己喜欢的有意境的地方修行。”
　　“真好.”云霞子再度露出微笑。
　　“是啊，好了，该说的就这些了，妹妹你打算什么时候报名？我给你优惠！你长这么好看，要真进门，绝对门内男弟子们欢迎得不行！”
　　小虎笑道，他现在就已经注意到，自己带路介绍时，校场上不时有一道道隐蔽的男弟子目光朝着这边张望。
　　目光全是落在这个自称云霞的女孩身上。
　　“嗯我看下，还有，我不是妹妹，我是男的。”云溪子微笑纠正道。
　　“嗯？？”小虎愣了下，随即迅速打量细节，发现云霞喉咙的凸起后，他面色一下变得怪异起来。
　　对方声音中性，五官比女生还好看，气质更是有种难以形容的美.
　　怎么会.
　　不过这年头什么样的人都有，他震动之后也就恢复过来。
　　“抱歉.是我没注意。”他连忙道歉。
　　“没关系，你是好孩子。我不怪。”云霞子目光从对方身上挪开，“我这个人一向很大度。”
　　“额那就多谢了。”小虎感觉对方说话的腔调怪怪的，但也没多想。
　　他引着对方到接待厅里坐下，让人上了一杯茶水，找来观内的作息表和收费标准，给对方查看。
　　但无论他怎么暗示，云霞就是不办报名手续。
　　这让他有些无奈，只能安排一个学员过来替换自己。
　　等他去忙了一阵后回来，发现云霞居然还在！
　　并且接待的学员告诉他，这位就坐在接待厅里一直喝茶，都喝了六杯了，也不走，只是笑吟吟的看着门外校场的学员们练习。
　　中途还问他，为什么观内还会有老头老太习武。 ??
　　在得到了这些人是来习武养生后，他似乎更不急着走了
　　小虎无言以对。
　　看着外面已经快要下午的光景，他捉摸着该找个什么法子，让对方表明态度
　　可时间一分一秒流逝，外面天色渐渐开始暗淡了，云霞居然还坐在原处，稳如泰山，甚至还找负责他的学员要了一份观内的小点心。
　　不得不说人好看就是不一样，那学员二话没说，立马把自己私藏的高档点心拿了出来，就为了哄美人一笑。
　　小虎看到桌上摆放的高档点心，一眼明白了大概情况，哭笑不得。
　　他拿毛巾擦了擦额头汗水，走上前去，正要开口询问对方到底什么打算。
　　忽地观门处传来一阵压抑的欢呼声。
　　“观主回来了！”
　　“见过观主！”
　　“观主感觉又变强了！”
　　“观主可否指点一二这对敌身法有何问题！？”
　　密密麻麻的喊声重迭混成一团，化为哄闹的欢迎。
　　小虎心头一热，赶紧冲到门口，一眼望去。
　　便见师傅林辉，正手握长剑，一身白衣劲装，缓步进门。
　　比起之前的样子，此时的林辉似乎头发长长了点，气质也略微有了变化，怪不得有弟子喊出又变强了的说法。
　　最主要的是之前林辉的眉眼只是单纯的锐利，而现在，却更加狭长，尖锐，连带着整个眼睛都仿佛被拉长变大了一般。
　　这细微的改变，也让林辉的颜值多少有了些许提升。
　　只是这提升，给人一种望而生畏的莫名感觉，就好像多看几眼对方就会拔剑一下砍过来般。
　　小虎只是看了两眼便不敢直视，连忙低头避开。
　　而此时云霞子也缓缓起身，美目瞬间落在了进门后的林辉身上。
　　巧合的是，林辉的视线，也在进门后第一时间聚集在云霞子身上。
　　一刹那间，两人都是微微一顿。
　　“朋友，来自内城？”林辉看到云霞的第一时间，便感觉对方如同一个巨大黑洞，正源源不断的吞噬着周围一切的气息。
　　此人没有任何散发气息。
　　这是一个非常奇怪之处。
　　要知道任何生物体，都会或多或少的往外散发出各种辐射。
　　人身上有热辐射，电辐射，虽然微弱，但任何人都有。
　　而习武到了林辉这个程度，感知敏锐至极，这个距离完全能感应到对方身上的细微气息。
　　而才一进门，在看到云霞子的瞬间，他便心中一凛，感觉不对劲。
　　此时低沉传音，便是为了确认对方目的和身份。因为大哥的背景，有雨宫在，他倒不怎么发憷。
　　只是疑惑，对方上门有何目的。
　　“无形剑林辉？”云霞子传音反问。“换个地方吧。”
　　“好。”林辉身形一闪，消失在人群中。
　　而云霞子也陡然一闪，同样在小虎几人的震惊下，瞬间消失。
　　狂风原。
　　呼啸的狂风终年不散。
　　林辉和云霞子身形闪烁，出现在这片被练剑几乎刮成平板的暗淡平原。
　　周围数千米的范围里，连一块碎石都没有，原本的碎石都被林辉练剑时吹到远处。
　　所谓大石头化小，小石头化没，说的就是此地的变化。
　　也因为过于光滑，地面过于平整，这地方甚至有时会吸引游人情侣来散心。
　　此时两人相对站定。
　　林辉眯眼打量了一番对方。
　　“还请直说来意，恕我直言，我们应该没见过面吧？如阁下这般出众的外表，若见过我绝不会忘。”
　　“确实没见过。”云霞子微笑，“我只是突然来了兴趣，就过来看看清风观。”

第162章 162交流 四(谢乘山为舟盟主)
　　云霞子环顾四周，也一眼看出了这里地形变化的痕迹。
　　“有人突然跑来问我，是否在外城收了个弟子。很奇怪，这其实是个很奇怪的问题。因为内城的天才高资质的太多太多，没人会跑外城收徒。若是其他人，绝无这个可能。但如果是换成我，那确实有这个可能。因为我就是那种很任性之人。”
　　“.阁下敢问身份是.?”林辉语气微微慎重了些。
　　“身份有什么用？”云霞子反问，“实力到了身份自然也来了。所以.你能告诉我，你是怎么完善创出那几门剑法的么？”
　　如果是一般武人，可能看着七节快剑九节快剑就那样，完善后确实强了不少，但威力也有限。
　　但云霞子不同，他身为涂月城武学领域的顶点级别人物，一眼便看出了这两门武学背后牵扯到的复杂艰难之处。或者说，恐怖之处。
　　能将两门普通的外功武学完善优化到这个程度，云霞子自问自己是做不到的。
　　这中间需要的工程量太大太大。
　　所以他才甘愿等了那么久，就为了和林辉这个创始人亲自见一见。
　　“我就是感觉有些地方有些不协调，然后便凭借感觉慢慢调整。”林辉平静回答。他自然不可能回答说出血印的存在。所以对外只能如此回答。
　　“感觉？这倒是不错，我当年也是感觉不对，才自己出手自创武学。”不料云霞子居然接受了这说法。
　　接着，他看向林辉手中的如意剑。
　　那把剑确实如善心教所说，很不对，很锐利。那种材质，他从未在任何一个城区见过。
　　“能传我清风观剑法么？”忽地他再度微笑道。“我可以允许你对外报我的名头，做我的弟子。”
　　“.阁下自我感觉未免太好了吧？”林辉面露一丝不悦。虽然不清楚对方是谁，但才见面就说这等口气大话，多少有些败好感了。
　　“要打么？你可以试试拔剑砍我。”云霞子笑道。“我就站在原地，不闪不动。”
　　“更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org看最新无错章节！”
　　林辉才压制住炼狱气息，身体内力都宛如沸腾的岩浆，稍不注意就会泄露出污染气息。哪里敢随便动手。
　　此时的他自己都不知道自己强了多少程度，毕竟一直以来自己的力量体质都是靠特效和剑法增强，淬体淬炼的，也是对外在未知力量的引动效率。
　　对本身素质方面，提升其实不是很强，还是从清风剑法开始，才有点增幅。
　　本质上真正提升速度快的，还是狂风剑法。但那也只是提升其他方面时连带着增强，本身并不多。
　　而现在，炼狱化的吞噬性杀戮，让他短短这几天时间就力量恢复力飙升了太多太多。
　　虽然还没测试过，但粗略估计，至少有五倍以上的力量增幅。
　　除开这些外，他身上还带着九眼这样的大杀器。封灵法阵的威力，他已经测试过了。极其夸张。大神官也只能抵挡的雾区怪物嚎哭巨人，用之前强度的法阵就完美封印掉。
　　而现在，他第二次封存进去的灵比第一次强了一大截，找的全是高危顶点的炼狱化灵充能九眼。
　　其中还迭加了一个之前的嚎哭巨人之灵
　　“你在担心？”云霞子挑眉。“担心伤到我？还是担心暴露什么东西？”他居然猜出了林辉此时的想法。
　　“我现在状态有些特殊。”林辉并未否认。
　　“有趣.你比我来之前想象的要有趣多了你的武学我很感兴趣，这样，你我平等交易，你传我一门武学，我也传你一门武学，如何？”云霞子笑道。
　　“我武学足够修行了，不需要，至于传你武学入我清风观门下，自会得传。”林辉平静道。
　　“你让我入你门下？？？”云霞子一愣，似乎听到了什么不可思议之声。
　　“阁下可以让自己后辈入我清风观。”林辉提示道。
　　“我一生未婚娶没子女，没后辈。”云霞子笑了，“有意思。看得出你有很强大的底气，不过没关系。我云霞不在乎外界的垃圾看法，你等着！”
　　唰！
　　下一瞬，他人消失在原处，再没了动静。
　　林辉只能隐约看到一点虚影极速朝着远处飞去，根本无法捕捉轮廓。
　　他心中骇然，知道那家伙很可能是某个内城的老怪物。
　　‘我什么时候引起这种级别的怪物关注了？？难不成是善心教提到的，另一个关注我的势力？？’
　　站在原地，收敛了下心情，他没再等到云霞回来，这才松了口气，转身朝着清风观返回。
　　但才走出几步，他便停下脚步。
　　‘如今我实力大增，九眼充满，炼狱化在手，为什么还要如此被动等着别人出招再拆招？’
　　他握住如意剑柄，心中庞大涌动的精力如同火一般无处宣泄。
　　‘威胁，就应该铲除在萌芽之中’
　　涌动的精力火焰，让林辉双目深处隐隐闪过丝丝红光。
　　但才涌动几秒，他便马上反应过来，强行压下心中的涌动。 ??
　　‘果然开始影响我了.不行，必须加强心神修行。虚演法现在进度还是太慢了.’
　　每天的修炼虚演法，让他明显有感觉自己意志心神在变强，但这种变强速度，远远不如其他武学来得快。
　　这法门是一种日积月累需要长时间修行才能见效的累积性武学。
　　其原型来自于感召培养的预备功法，感召者们也是如此，从很小就必须开始慢慢培养，一直到好几年后，才可以尝试进行感召仪式。
　　压下心中的冲动，林辉知道现在还不是暴露的时候，清河门是威胁，若他有对方的情报，自然敢上门杀人，可现在连对方位置在哪也不清楚，砍也没地方砍，胡乱出手只会暴露自己，毫无意义。
　　虚演法，台风剑法，都需要时间.他还年轻还不急.
　　握紧剑柄，林辉抬头看了眼天色，也跟着唰的一下，消失在原地。
　　*
　　*
　　*
　　解决炼狱化族群后，周围外城和雾区都安定了许多。
　　林辉也恢复到了之前日复一日的苦修生活。
　　时间飞速流逝。
　　转眼便是一年过去.
　　清风观风平浪静，不断有新弟子突破内力境，前十中，甚至只剩下两个人不是内力武人，其余八个清一色全部突破。
　　清风剑法的淬体强大之处，开始初见端倪。
　　而前十以下的弟子们，在日常和周边势力的交互中，偶尔的切磋和义气斗殴，一律展现出了远比之前清风观强悍许多的实战力。
　　这一年的时间，让清风观的名声逐渐跨越周边，朝着更远的镇子蔓延过去。
　　而林辉，也在和龙姬联系后，正式领到了一块代表自己身份的银色牌子，上面刻着他的代号——四面。
　　加入后，前期的三个熟悉任务很简单，或是让他帮忙安置外城来的特殊人员，或是让他帮忙搜集一些相对难收的药方丹方。
　　林辉一一完成，总算进入了等待正式任务的阶段。
　　在就是在这样的等待下，林无海姐弟提出了离开的想法。
　　清风观后府邸。
　　宴席厅内。
　　林辉看着单膝跪地，面色坚毅的林无海和林无悦，神色微蹙。
　　“你们还年轻，为何会有这种想法，现在离开，你们去哪？要干什么？清河门若是再找到你们，该如何应对？这些你们都想过吗？”
　　“师傅，都想过了。”林无海沉声回答，“父母之仇不共戴天。弟子如今清风剑法已经淬体完成，两门秘法也成功修完，实力短时间内不可能再有提升，继续留在观内，不知还要多少年才能增强到下一阶段。与其慢慢煎熬，不如和姐姐一道前往雾区闯一闯。我家先祖曾在雾区深处玉海之上，留下过一处标记，那是一处备用的家族宝库，当初这也是我爹娘敢带大家迁徙离开的底气，可惜”
　　林无海毫无遮掩的坦诚道，丝毫不顾一旁姐姐的拉扯，便将家族宝库之事和盘托出。
　　“也就是说，你们的家族宝库中有着能让你们快速变强的东西，所以你们打算冒险过去？”林辉了然。
　　“正是。”林无海点头。
　　“那狂风剑法呢？你不学了？”林辉皱眉问。
　　“弟子.资质愚钝”林无海一提到这个，面上顿时流露出无奈之色。
　　从淬体清风剑结束后，他身法速度提升极多，迭加周天内力，实力甚至能和身为上位感召者的姐姐相提并论。
　　可当他修炼狂风剑法开始后痛苦和磨难就来了
　　狂风剑法靠的是编织特殊的织网，吸引外在神秘力量化为狂风。
　　可问题是他的织网是由其他武学编织而成，就算清风剑法淬体结束，也只是改善了部分织网的结构。
　　以这个基础修行狂风剑法，难度简直迭满了。
　　在尝试一个多月后，三天两头不断修行受伤，林无海无奈决定放弃。
　　“既然你打定主意，我也不拦你。”林辉叹息一声。从腰上取下一个钱袋丢了过去。
　　“去买点路上需要的东西，另外，若是以后遇到什么危险，无处可去时，记得回清风观。只要我还在这里，保你一时平安还是没问题。”
　　林无海接住钱袋，嘭嘭嘭就是三个响头砸下去。
　　“谢师傅！”
　　一旁的姐姐也跟着轻轻叩首。
　　“多谢观主这一年多收留，若有一日我陶家复起，必不忘您之恩情！”
　　林辉挥挥手，转身不去看两人。
　　他本打算将陶雪海培养出中坚弟子，可惜，人之命途总有无法预料之处
　　片刻后，他再度叹息，转过身，已经没了两人身影。

第163章 燃烧 一(谢穹空之灼晓盟主)
　　林辉想过林家姐弟不会久留，却没想到这么快他们就打算离开。
　　这一年多他也在到处搜集清河门的情报，可惜自从两个分堂被剿灭后，清河门便一直销声匿迹，毫无声息。
　　这也让林辉心中生出了对情报网建设的渴求。
　　但因为没有足够的可信之人，这让他就算有钱，也没法发挥优势。
　　除开这点，其余倒是一切顺利。
　　台风剑法淬体顺利达到三品。虚演法也从入门有了突破，成功凝聚出一门所谓的虚无惊神，意识力也得到了大幅度增强。
　　星息剑典的进化更是成功从35年2月，缩短到了24年1月。
　　这是因为除了按部就班的服药加速外，林辉还不断服用了断断续续找到的蕴灵芝，紫云芝之类药物。
　　这其中，炼狱强化后的身体素质，也出现了服药极限提高的变化。一个月的服药极限提升到了可以抵消八个月血印时间。
　　这些都是好的变化，标示着林辉的实力在稳步向前大幅度提升。
　　但事物总有不好的部分.
　　再度叹息一声。
　　林辉身形闪烁，离开宴席厅，穿过回廊，花园，来到一处散发浓浓药气的卧房外。
　　“薛老哥呢？”
　　他看向守在门口的弟子陈湘志，这是薛蒙的大弟子，也是和他感情最深的一个。
　　“老师刚刚才吃过药膳.”陈湘志眼圈发肿，显然是才哭过。
　　“我进去看看吧。”林辉道。
　　“嗯。”陈湘志上前帮着开门，让林辉进去。
　　薛蒙正躺在床榻上，形容枯槁，比起一年多前的精壮模样，此时的他比普通的老头老太还不如。
　　这种情况是半年前突然出现的。一开始他都没在意，还以为只是普通疾病，便找了药房开药吃了一阵。
　　可吃药毫无效果，眼看着全身精气神一天天飞速衰弱下去。
　　薛蒙慌了，找到林辉去内城四处问药，但花了上千万钱，也没丝毫效果。
　　于是林辉找到了大哥雨宫那边，但得到的答案是.
　　“这就是腐朽吗？？”薛蒙勉强睁开双眼，看着进门的林辉。
　　“我还以为，以我的实力，还能再熬几年还好我先给几个孩子找好了归宿有你在，我放心.”
　　“为何会如此，为何实力越强，越腐朽得快，寿命也越短？？”林辉走上前，坐在薛蒙床边，心中充满无奈。
　　他曾听善心教的天龙说过，雾人为了抵挡腐朽而将自身分割无数，化为万福肉让人食用，让上所有人共同分担其压力。
　　可没想到这传说中的腐朽，居然离自己这么近近到，才短短一年多，就要夺去自己身边好友的性命
　　“我也不知道我只是以前，见过同时代实力更强的老哥，他们也如这般，突然有一天便开始飞快衰竭老去后来听你搜集了，情报，才知道，这叫腐朽.”薛蒙轻声道。
　　“内城有人活了很久很久，他们一定有办法解决此事”林辉沉声道。
　　“没用了太晚了.”薛蒙笑了笑，“我托人问过的，突破大境界便能延寿许久，但其实结局还是一样.最后，还是会变成外面那些.那些游走的怪物”
　　他顿了顿。
　　“其实，你换个方式想把它想成，是注定的死亡，就好受多了。”
　　林辉默然。
　　他还是不信，因为他亲眼见过，内城那些武人真的有活了上百年的老人。
　　既然他们都没事，那一定是有什么方法.
　　“若是我不习武，决计活不到现在这个岁数，算一算，这辈子.也值了”薛蒙说了几句话，眼神朦胧，精神便有些不好了
　　林辉站起身，看着他干瘦的模样，心中满是无法理解。
　　他悄悄伸出手，一点内力带着淡淡红色在指尖流转，却始终没有往前点出。
　　炼狱化，或许能救薛蒙，但他不确定，不确定回来的薛蒙还是否是曾经的那个人.
　　又陪着说了一阵话，薛蒙精神头越来越差，林辉才退出房间。
　　吩咐陈湘志好好照顾老薛，林辉没有去药房，而是出了清风观，在近处的一家酒楼坐下，开了个包间，点了一壶好茶，慢慢一个人喝。
　　他不喜欢酒，但喝茶就没关系了，既有酒的意境，又能越发让头脑清醒。
　　不多时。
　　吱嘎一声，包间门被轻轻推开。
　　一个头戴银色恶龙面具的高大男子，悄然进门，反手带上门。
　　男子走到桌边，将手里的黑色包袱放在桌下，盘腿坐到林辉对面的蒲团上。
　　呼.
　　他吐了口气，嘴里涌出浓浓的大蒜味。 ??
　　“抱歉，刚吃了蒜泥肉片，味有点重。”
　　“就不能用内力清一清么？”林辉抬头道。
　　“这是肚子涌出来的，不是嘴，没法。源源不断啊。”龙姬无奈耸肩。
　　“好吧，关于腐朽，找到法子了么？”林辉沉声问。
　　“没法。”龙姬摇头。“内城或许有他们的方法，武人可以通过长期服用羽血，然后接受核心区辐射来改换体质，延缓腐朽的到来。但这种其实顶多只能延长一点时间。真到了时候，该来的还是会来。”龙姬回答。
　　“.”林辉端起茶壶，给对方倒了一杯茶。
　　龙姬端起茶，轻轻抿了口。
　　“突破周天，可延寿。服用延寿丹，也可。还有就是进入月塔.延寿二十年。后面两种法子，是不突破境界仅有的两个延长法子。但你说的那人都做不到。我远远看过，他本身服用过一次延寿丹，不然早十年他就人没了，应该是伤重透支过身体，曾经减寿导致。至于第二个法子月塔要延寿只能找原血走极乐台去极欲天。这难度以他现在的状态，你也知道”
　　“.是的。你说得对。可腐朽，到底是什么？为什么我门中那些七八十岁的老头没事，老薛却.”林辉不解的点还在这里。
　　“寿命就是如此，越修炼越短，但若是你突破大境界产生质变了，又能续命一波。而只是内力境，还续不了命，没到那个程度。”龙姬回答。
　　顿了顿，他继续道。
　　“至于腐朽到底是什么？我也不清楚。我只知道，腐朽不是死亡，从出现到最后结束，它会一步步转变姿态，变成和外面雾区怪物一样，化为完全失去理智的特殊个体。这个过程，是不可逆的我建议你在满一个月之前，出手彻底终结他，否则一个内力圆满的腐朽化怪物，会被强化一个境界，变成只有周天才能对付的危险级怪物。”
　　林辉没说话，只是闭目，回想起当初林红玉被抓捕时的样子。
　　那时还没法理解，而现在，他似乎明白了。
　　林红玉当初，其实也是腐朽转化了，只是她太过年轻，根本没往这方面联想。而且那时候，他也没弄清楚这个概念的表现特征。
　　“那么那些血眼，血身的是不是也是.？”林辉低声问。
　　“你说对了，都是一个东西。只是万福肉吃多了，让他们提前发作了而已实际上一个正常普通人，不吃万福肉，无病无灾，能正常活到八九十岁很普遍。这是人的极限寿命。但若是万福肉吃多了，二三十岁，三四十岁，都可能开始腐朽.”龙姬轻声道。“这就是世道，这就是现实，你无奈也好，愤怒也好，他都是这样，一直都是。”
　　林辉闻言，再没了心情说话，只是坐着默默思索着。
　　他思绪有些乱，就连龙姬什么时候离开的，都没注意。
　　不知不觉，一壶茶被喝完，他起身结账，出来酒楼，外面冷风一吹，一丝丝寒意让他精神微微一颤。
　　他忽然想到了长生轮，想到了将血肉分给所有人服用的雾人涂月。想到了拼了命也要进内城的无数人，想到深域里，那些为了延寿不惜扭曲自己三观的人。
　　原血贵族为何能高高在上，这一刻又有了一层新的理由。
　　回到清风观，林辉一边修行，一边默默观察着薛蒙的变化。
　　转眼又是一周过去，薛蒙的身体不再继续变瘦，而是让人意外的开始充盈起来。
　　他就像是被吹气球一般，短短几天就越来越胖，越来越浮肿。
　　意识也开始模糊不清，说话颠三倒四，双眼布满血丝，有时还会莫名其妙的发呆，僵在那里很久都没有动作。
　　林辉还在不断寻找着可以解决的法子，可他掌握的渠道里，根本没有任何的方法能救回已经到了这份上的薛蒙。
　　九月中，薛蒙的身体已经沉重到床榻也无法承受，只能躺到房间地上。
　　他一天时间里，大部分都在昏睡，清醒的时候只有一两个小时。
　　林辉照常听取了王红石汇报情况后，正打算去狂风原继续练剑淬体。
　　没了薛蒙分担，他现在不得不分出部分时间，用在清风观的监督运转上。
　　虽然也在培养前十的部分老弟子担起这些责任，但培养是需要时间的。
　　王红石告退后，他也正要起身离开，还没来得及展开身法，便听到一道略微耳熟的声音在大门处响起。
　　“等等先别走，我来拜师了！”
　　这声音很有质感特色，让听过的人印象很深，一听就很难忘记。
　　林辉也是一样，他降低内力转速，抬眼朝门口看去。
　　只见大门处，正有一个戴了黑面纱的漂亮女子，一身黑裙，背负长剑，款款步入。
　　“明霞见过林观主，我是云霞子安排过来拜您为师的。”

第164章 164燃烧 二(谢穹空之灼晓盟主)
　　“.”林辉木然看着对方那双熟悉的眉眼，还有这特别的声音质感。
　　“阁下，云霞子？…你不会认为，缩小身高，装扮成女子，就能换个身份让我认不出来？”
　　他无言以对，对方那种黑洞一般的诡异气息特质，迭加特殊的中性嗓音，还有过于漂亮青春的容貌气质，根本无法隐藏。
　　才进门他就认出其身份了。
　　“.你误会了，我确实不是云霞子，而是明霞。”黑纱女子笑了。“你不是说安排后辈进门修习吗？云霞子回去后，运功调整体内变化，以元胎秘法生下了我，所以实际上，我算是他的女儿。”黑纱女子解释道。
　　“那他人呢？”林辉问。
　　“他现在很忙，暂时没法来见你，不过作为交换，我入门你可以提出一个交换条件。”明霞郑重道。
　　“.”林辉看着云霞一模一眼的眉眼，但对方身上的女性特征又非常明显，不似虚假。也有些迟疑了。
　　“算了，你自己报名入门就是，至于交易条件，本门门规摆在那里，若你能遵守，我自当传法，若不能，从哪来回哪去。否则若是有朝一日不守门规，别怪我不讲情面，亲手动手清理门户。”他淡然提醒。
　　“我没问题，无论什么门规我都接受！”明霞一脸坦然。
　　“那就去找报名处吧。”林辉摆摆手。
　　“好，对了，你后院有人在腐化了，记得及时处理，否则晚上突然转化完成，给你来那么一下.会死不少人。”明霞提醒道。
　　“嗯？？！”林辉悚然一惊，是啊，他还真没想到，万一薛蒙突然转化完成，晚上从内部砸开封闭空间
　　“多谢提醒。”他沉声点头，“你了解腐朽？能说说看，内城是如何应对的吗？”
　　“这不是明摆着的么？”明霞挑眉，“把腐朽分摊出去就是了。让别人替自己腐朽，就能保证活得久。”
　　“.万福肉！？”林辉试探性的轻声传音。
　　“对，万福肉分很多种类和等级，差的部分大多是给原血，三大和三宗六帮的高层延缓腐朽所用。”明霞随口道。“很多武人和感召者其实都感觉自己进了内城就能活到自然寿命极限，等最终需要面对腐朽时，已经将要大寿已尽。但实际上，他们的腐朽是通过万福肉和其他一些方法，分摊给了大量的普通人。”
　　她微笑着说出了内城最大的最残酷的事实。
　　“这个世道便是如此，强者将一切痛苦危险，磨难，腐朽，分摊给弱者，这也是他们养着弱者唯一的理由。”
　　“.你是说.内城的所有感召，武人都.！！？”林辉听明白了对方的意思，可正是明白这个意思，他心中的震惊才远比外表看上去那么重。
　　“感召全是，武人的话，周天以上加入大势力才有资格分享万福的均分，不然你以为为什么这东西被取名为万福？”明霞毫不在意的笑了笑。
　　看着面色越发难看的林辉，她再度补刀。
　　“太素联邦也好，其他国家也好，到处都是如此。雾人将自身腐朽分摊给所有人，凝聚出所谓的高级万福肉，这种万福肉虽然吃过后需要面对腐朽，但还是有不少好处。
　　而原血们利用特殊手法，也将自身需要面对的腐朽分摊出去，分给内城的老百姓。
　　再往下，感召者和加入阵营了的高端武人们，则只能用上更差一级的万福肉分摊腐朽。可差的万福肉内城没人要，怎么办？好办，那就制造出一部分没有选择权的外城人好了。外城人只能吃最差的万福肉，这样一来，大家都皆大欢喜。”
　　明霞语气轻快的说出了这个世界最大的压迫。
　　这一层层的分摊，听得林辉心生寒意。
　　如果她所说的是真的，那就意味着，对于外城人来说，内城一切的修行者，都是他们头顶上最直接的压迫者。
　　难怪。
　　难怪要不断保证人口数量，要源源不断出手维持环境，维持治安，维持外城的存在.
　　“努力成为更高一级的分摊者，这是三大高层所有人的毕生目标。你不是有个大哥在雨宫？他快了，等他再突破一级，就该能知道这里面的规矩。”明霞随意道。
　　“.你就这么说出来，不怕我泄露出去？？”林辉深深看了她一眼。
　　“随你啊，你泄露就泄露，反正知道的人多了，无非就是又一次外城大清洗。实际上来说，不吃万福肉，就不是和整个涂月承担一个共同的命运，这样的人早晚会被找借口处理。毕竟涂月辛苦清理周边，保持高度的安全环境，不是用来给这些人钻空子的。”明霞道。
　　“可为何我接触的周天以上武人，感召者们，甚至都不知道这事？”林辉再度问。
　　“这其中有人在暗处给所有人划分阶级。什么样的阶级对应会给什么样的待遇，所有周天以上和所有感召者，在暗处都有详细记录的。不需要本人知道。表现在本人身上的效果，就是进入内城加入三大或者月塔后，自己的寿命确确实实的得到大幅度延长了。这就够了。”明霞回答。
　　林辉默然。
　　此时的他，才彻底明白，为何内城对外城人，总有种既保护又有些无所谓的矛盾态度。
　　“对了，你不会，没吃过万福肉吧？”明霞炸了眨眼睛。
　　“没。”林辉没有隐瞒。“不只是我，我身边也有人没吃。”
　　“不过你有人在三大撑着，评估方面会有考虑，三大高层的家属就算不吃万福肉也不会有太大问题。连带福荫嘛。”明霞道。
　　“.”林辉心中叹气。越是了解内城月塔的真相，他便越是感觉，这个世道，那一层层无形的压迫，仿佛一道道锁链，死死捆绑在所有人身上。
　　“其实也不用那么担心，就算不吃万福肉，顶多就是遇到的危险和意外比普通人多一些，没实力的平民，就如野地里的杂草，内城也不会专门为他们关闭防夜雾的玉符。当然如果你实在担心，害怕，那就努力往上爬，进内城，进三大，进月塔吧。爬得越高，活得越好。甚至可以获得原血的不断延寿赏赐。”
　　明霞的话还在耳边回响，林辉却已经将全部的一切都联系了起来。
　　难怪天龙说，太素联邦的所有城池都不允许有他们之外的无雾区聚集地存在，原来如此
　　挥手示意明霞下去报名，他身形一闪，消失在议事厅内。
　　这一次，他没直接去狂风原，而是先去了许久没去过的边缘分界区。
　　上一次去，还是他作为清风观弟子参与镇上的制动队，处理血眼血身病人时。
　　但这一次，他再去，看到的和心中所想的，感受就完全不同了。 ??
　　离开镇子，穿过郊区，渐渐的道路两边田地越来越少，一座座破烂黑木屋越来越多。
　　路上的车很少很少，偶尔有一辆也是以最快的速度疾驰而过，丝毫不敢有所停留。
　　至于行人就更不可能有了。
　　两边稀疏灰暗的木屋一栋接一栋，其中缺口和门窗处，隐隐能感受到惊恐和警惕的目光从里面射出。
　　林辉减缓速度，一身洁白的清风观劲装在这误会肮脏的区域显得格外鲜明。
　　他行走在道路上，看着两侧黑木屋之间逸散出的些许血腥气息。
　　显然这里前不久才经历过一次绞杀。地上的血迹甚至都还没来得及被雨水冲刷干净。
　　他看到有人佝偻着身体，正艰难的用一些不知名的材料，去补木屋被破坏砸出的破损洞口。
　　有人艰难的守在快干掉的烂木盆前，嘴唇干裂等着下一场雨的到来。
　　曾经他以为这些人都是自己控制不住自己，所以陷入了万福肉的陷阱。但现在看来他们只是一群可怜可悲的受害者.
　　比起其余人，他们只是生活中遇到的磨难多了一些，不得不依靠万福肉临时顶上，而曾经的借贷，现在只是到了归还的时候了。
　　想到倒在床上的薛蒙。
　　林辉心中涌动着一股难以形容的冲动。
　　‘如果，找一个血眼，炼狱染化能不能.！？’
　　炼狱化能大幅度加强生物的恢复能力，迭加到这些腐朽后的血眼血身身上，结果有可能会加重，也也有可能会.起到治疗的效果！
　　‘值得赌一把！’
　　林辉很快下了决定。
　　不知不觉，他前方快要看到高耸入云的雾墙。
　　心中微动，他目光飞快在两边隐蔽的病人中筛选起来。
　　第一次测试，他需要一个身体状况足够糟糕的个体。这样能避免对方神智清醒的记住线索信息。
　　他不希望被人知道，是自己放出的炼狱化痕迹。
　　搜索了一阵后，很快一个宛如蜘蛛般，半挂在木屋屋檐上的血身，进入了林辉视线。
　　这家伙和其他血身一样，浑身血红，如同剥了皮的标本，十指一片乌黑，显然还带了剧毒。
　　林辉停下脚步，手轻轻握住剑柄。
　　“我就说吧，这小子这么警觉，专门往这边走，肯定是发现我们了！”
　　忽地一个苍老洪亮的男声从前面木屋间飘了出来。
　　“你看着点，别给他跑了，等了这么久才等到一次机会，不容易啊”另一个老者声音从斜对面的一处木屋里传出。
　　“放心，这地方已经是遗物覆盖范围了，他短时间回不去，出不去。”前面那声音自信道。
　　林辉思绪被打断，抬眼循声望去，正好看到两个衣着打扮都是灰色劲装的面具老头，一左一右从木屋里缓缓走出。
　　这两老头发型身形都差不多，唯一不同的，是他们戴着的面具，一个黑，一个白。
　　两人背上还各自背着一把大腿粗细的厚背银环大砍刀。
　　“你们是什么人？”林辉眉头微蹙，打量着突然现身的两人。
　　如今到了他这个实力地位，已经很久很久没有人敢对他出言不逊了。
　　除开清河门。
　　眼前两人很大可能就是来自清河门。
　　“小子，躲在门内这么久不出来，很爽吧？？”黑面具老者冰冷的盯着林辉，寒声道。
　　“要不是那地方一直有督察部的人在，不方便布置隔离，你以为你还能这么嚣张的站在这儿和我们说话？？”白面具老者跟着补上一句。
　　看着这两人的现身，林辉缓缓拔剑，凝视两人。
　　一股无形的涌动，积累了许久的火焰，在他心底不断翻滚，咆哮。
　　“为何，你们没有腐朽？”
　　“还是说比起腐朽你们更想燃烧”
　　垂下头，一抹隐约红光在林辉眼中一闪而过。
　　面对腐朽，他的剑确实无法解决。但这并不代表，他无法解决腐朽之外的东西比如这些作死的玩意儿。
　　毕竟他的愤怒，需要宣泄。

第165章 165燃烧 三（谢三三不尽盟主）
　　第165章 165燃烧 三（谢三三不尽盟主）
　　冷风呼啸。
　　分界区。
　　林辉长剑斜指，面容低垂。细细的微风在他身旁自然环绕，那是特效环绕之风的被动效果。
　　这个特效每当他对敌时便会第一时间开启，消耗几乎没有，还会随着对风力的引导和掌控不断提升强度。
　　“有意思，小子，你怕不是极道武学练傻了吧？”黑刀老头冷笑，“算了，别和他废话了，直接拿下。看看他到底靠的什么让两个金线消失。是柳武俊还是他背后那个不知道背景的老师。”
　　两个负责周边查案的金线神秘消失，只是前来调查了林辉，并进行试探，就行踪全无，到现在甚至连个尸体残留都找不到。
　　所以在上次被吓跑后，这一次，他们再度联手前来，从上次断开的疑点，再行调查，务必要找出失踪案的真相。
　　唰。
　　黑白刀两人一同拔出厚背刀，没有因为仅仅只是林辉一人而掉以轻心。
　　他们能活到现在，顺利避开每一次危险，就是靠的这种全力以赴和谨慎。
　　“要杀么？”白刀问。
　　“不用，拿下审问再说。速战速决，以免夜长梦多。”黑刀回道。
　　“好”白刀点头，忽地他一愣，“不好，人呢！？”
　　就在两人说话的这一瞬间，眼前的林辉居然忽地不见了。
　　没有预兆，只是眨眼的瞬间，人便消失不见，前后看到的视野就如两幅高度相似的画面。
　　唯一的不同之处，便是林辉的存在与否。
　　“难道是传送出去了！？难不成是善心教的！”黑刀面色剧变。
　　铛！！！
　　猛然间一声巨响从他身侧炸开。
　　黑刀急忙扭头，视线还没看到，感知便察觉到了一道灼热的狂暴气息，突兀的出现在白刀身后。
　　一剑！
　　相对细长的如意在半空中划出一条明亮银线，横斩落在白刀背部。
　　银线和白刀瞬间凝滞，静止一顿。
　　轰！
　　下一秒，人剑交接之处，炸开巨大扭曲气流。
　　气流连带着爆炸的冲击力将黑刀强行掀开数十米，撞在后方黑木屋上。
　　嘭的一下，木屋破碎，缓缓垮塌。
　　他顾不得身形狼狈，虚力一展，炸开周围木屋。
　　本就破烂的黑木屋宛如破碎的积木块，直接四分五裂。
　　黑刀冲天跃出，朝着弟弟白刀方向看去。
　　“小白！”他内力鼓动放大声音。
　　铛！
　　但下一刻，又是一道银线在纷飞的木屑中亮起，纯粹而恐怖的力量再一次掀起爆炸般气流，将一切木屑尽数清空。
　　强风宛如冲击波，瞬间便将视野中的一切杂物灰尘等等彻底清场。
　　黑刀这才看到弟弟的状况。
　　不妙！
　　很不妙！！
　　他面具下的瞳孔瞬间收缩。
　　空地车道上，白刀正手持厚背刀，刀身覆盖虚力，疯狂朝着四周挥舞。
　　但诡异的是，他挥舞的方向压根没有任何敌人。
　　仿佛一切只是在做无用功。
　　可若真是如此，白刀后背缓缓滴落的血水又是从何而来！？
　　“老黑小心！”忽地白刀一声惊呼，看向这边。
　　黑刀立马反应过来，回身一刀斩！
　　虚力覆盖刀身，周天内力再在外层包裹一圈，整个刀刃一下扩大了数倍，化为一轮起码十多米长三米宽的模糊银色巨刀，轰然斩落。
　　轰！！
　　后方的木屋被一刀两断，但什么也没斩到。
　　而一道身影却已悄无声息的出现在黑刀身侧。
　　嗤！
　　剑刃闪电刺破他背心，朝着心脏笔直穿去。
　　周天的护身屏障如同虚设，感召者的铜皮铁骨也仿若无物。
　　黑刀浑身汗毛直竖，致命危机临身，让他全身气息极速收缩。
　　身上佩戴的一枚金色玉佩在此时骤然炸碎，形成一圈金色冲击波，以他为中心轰然朝四面八方炸开。
　　噗！
　　金色冲击波速度极快，这是纯粹的射线光速，就算身后那人也无法避开，被撞了个正着。
　　“死！”黑刀面露狰狞，趁机疯狂握刀一击上撩。
　　刚刚的瞬间，他感觉自己真的要死了。
　　来之前他们也预演过各种各样情况，可从来没有任何一种，会是现在这副模样。
　　才交手开始，便面临了近乎致命的恐怖威胁。
　　他们想过了危险来自于任何的地方，柳武俊，雨宫，善心教，甚至就连官府，督察部，都想过，却唯独没有想过，林辉自己，就是最大的危险！
　　这一刻，黑刀奋尽全身力量，挥动覆盖了虚力的刀刃，从林辉腿部朝上，重重上挑！
　　金色玉佩是濒临死亡时才会自动触发的保命之物，是一种特殊遗物，其散发的冲击波，能以无法规避的速度瞬间麻痹周围一米内的所有对手一瞬时间。
　　就这一瞬，便是生与死的距离，天与地的差距。
　　战斗从一开始不到十秒便进入白热化。
　　嘭！！
　　这一刀在黑刀饱含所有期望的全力下，重重砍在了林辉身前的如意剑上。
　　诡异的是，明明刚刚那把长得过分的剑还不在这边，下一瞬却仿佛瞬移，直接挡在了虚力砍刀前方。
　　巨大碰撞声炸开，虚力和压缩气流轰然交击。
　　摩擦，挤压，在这一刻竟然亮起了点点红色火星，如花卉般朝两人周围溅射。
　　轰！
　　林辉被虚力的强悍锋锐切开内力，切开气流，正面撞在如意剑身上。
　　但还没撞实，他便再一次鬼魅般后撤消失。
　　不等黑刀反应，又是铛的巨响，弟弟白刀被一股巨力强行撞飞，朝他正面飞来。
　　两人本能的出刀就要朝对方怒斩，但发现目标不对后，急忙狼狈的收刀试图稳住身形。
　　这一刻两人都意识到这样下去不行。
　　对方的速度太快太恐怖了，这已经不是眼睛能捕捉到的程度了。
　　若再不想对策，今天他们两人别说抓人，能不能完整走出这个遗物阵法都是问题。
　　现在他们还能靠大神官级别的强悍肉身硬抗伤害，但一旦等对方适应了他们的身体强度，从之前的伤势再度出剑.
　　‘没法了，直接动大招，秒了他！速战速决！气息应该不会泄露！’黑刀和弟弟眼神接触，一瞬沟通完毕，默契顿生。
　　铛铛！
　　鬼影一闪，两人再度被两剑重重砍飞，撞垮路边黑木屋，一下远离了主车道，进入分界区深处。
　　随着木屋垮塌，一道道血眼病人疯狂发出怒吼，不知死活的冲上来，但下一秒便被两人无形的虚力切碎。
　　林辉的身形闪现到两人后方，如意横举，再度一记横斩。
　　但这一次，他斩出之前忽然一顿。
　　“有趣，这就是你们的小花招？”
　　他身形一侧，精准避开一道无形虚力刀气。
　　那刀气在他身后轻易斩断地面，木屋，切开两头血眼病人身体，最后飞到不知道多远的半空，消失不见。
　　“呼呼.”白刀忍着后背剧痛，面色微白，咬牙死死盯着林辉。
　　“你到底，是谁！？”
　　刚刚和对方交手的短短几秒，可以说是他出道以来感受压迫感最强的几秒。
　　那恐怖的无法抵抗的狂暴巨力，神出鬼没无法预料的闪烁移动，仿佛无论他如何挥舞武器，都无法触碰到对方一分一毫鬼魅身法。
　　那种巨大的压抑感，未知感，让他心底不由自主的涌现出一丝淡淡的绝望。
　　若非黑刀及时支援，减慢了对方的一丝攻击频率。他可能刚刚就支撑不住了。
　　此时两兄弟肩并肩，一起眼神凝重的紧盯着林辉。
　　而林辉长剑落地，将部分重量随意搁置在破烂的黑土里，面色从容。
　　场面再度恢复到了之前的对峙。
　　唯一不同的，是双方的态度有了天翻地覆的颠倒。
　　一开始交手前，黑白刀是自信无比，认为拿下林辉轻松无比，真正麻烦的是林辉背后或者身上携带的某些特殊底牌。
　　可当真开始交手后，两人才明白，他们错了。
　　错得太过离谱。
　　以至于现在真正陷入险境的，是他们！
　　遗物隔离的不再是林辉，而应该是他们自己。
　　“再来！”黑刀看出了弟弟的心气跌了，当即低喝一声，抬刀踏步，全速朝着林辉冲去。
　　一招续灵刀法杀招悍然劈出。
　　虚力在刀身上化为电弧状跳动，在挥刀斩出的瞬间，所有虚力猛然爆炸，化为密密麻麻大片网状，朝林辉覆盖而去。
　　这是他想出的唯一能限制对方恐怖速度的法子。
　　“想法很好，但可惜..在你出刀之前，我便已经不再那里。”
　　一道平静声音从后方传入黑刀耳中。
　　而在声音传入之前，他便浑身一颤，面色迅速变白，后颈炸开巨大金属撞击声。
　　血花飞溅。
　　黑刀宛如被巨兽撞中后背一般，整个人火箭般飞射出去，往前翻滚着地，嘭嘭的在地上撞出一连串的坑洞，如同打水漂一般，打出一条笔直痕迹，最后撞进一栋还算坚固的烂石屋。
　　“去死吧！抓到你了！！”此时的白刀却没功夫担心哥哥，而是手持厚背刀，从后方全力使出续灵刀法的秘法苍月岚杀。
　　苍月岚杀是两兄弟配合修行续灵刀法感悟出的一记终极杀招。
　　这一招最大的作用，便是以两倍多的超速，连续释放九层虚力构建的锋利切割网，并且能自动避开对手武器格挡，在以网眼漏过格挡后，再行收缩，切割敌人本体。
　　因为这一招是两人合力爆发，所以用出的虚力也比一般大神官强悍许多。
　　这也让他们无论在对下级交手还是和同级交手，都有着无与伦比的优势。
　　此时用在这里，白刀心中稍稍舒了口气。
　　这一绝杀秘法总算用出来了，之前对方速度太快，连捕捉定位都做不到，就算秘法威力再强，也没法伤害到一个不在攻击方向上的目标。
　　还好的是，黑刀用自己的安危，为他争取了一瞬的间隙。
　　‘这家伙恐怕根本就不是什么外城武人，而是内城的大神官伪装而成！躲在这外城必然有某些不可见人的秘密！’白刀心中思绪一闪而过。
　　急忙冲到了黑刀身边，但入目之处，就算是他此时身上还有伤，也还是浑身一颤。
　　哥哥黑刀后脖颈处，不知何时多了一道横斩的切口，这切口一看便是剑斩出，几乎将整个脖子切掉了一半。
　　血染红了黑刀外袍，好在内力及时封锁止血，才没能造成更多危险。
　　(本章完)

第166章 166燃烧 四（谢三三不尽盟主）
　　第166章 166燃烧 四（谢三三不尽盟主）
　　“没我没事.最后及时，用那个遗物，将他困住了.快！快动手！！”
　　黑刀咳着血，面色苍白坐在地上催促。
　　白刀知道他在说什么，当即起身，回头，属于大神官的气息此时肆无忌惮的完全爆发出来。
　　那是一种内力结合虚力，再结合夸张的精神意识力辐射而出的无形力量。
　　‘万化神决！’此时黑刀也伸手，贴在白刀后背，两人功力相连，精神意识在这一瞬一并同步。
　　‘魁印！’
　　两人同时眉心扭曲，浮现一轮宛如月牙般的怪异符号。
　　此时的不远处，林辉持剑站在原地，刚刚的秘法绝杀苍月岚杀，只是让他快速后撤，然后向上跳跃闪避，稍微被拖慢了一点节奏而已。
　　所谓的九层虚力网，在触碰不到敌人的情况下毫无意义。
　　正当他打算彻底解决两人时，忽地一道无形重压，瞬间作用在其全身各处，让其动弹不得。
　　他尝试挣扎了下，却只是稍微松动了些。
　　嗤！
　　下一瞬，他随手一剑，正面斩裂这道无形束缚。
　　炼狱强化身体后，他的力量提升幅度之大，和以前简直判若两人。
　　这也导致了他之前唯一的短板被补上。
　　正面厮杀，剑够硬，速够快，力够强，正式形成了完美的三角稳固结构。
　　就算此时没有炼狱化，力量不能得到彻底发挥，但也是以前自己的四到五倍之多。
　　这等力量迭加比之前更快的淬体身法，再加上特效增速.
　　带来的冲击力瞬间提升了一个新的档次。
　　就在他斩开无形束缚后，对面不远的黑白刀兄弟同时释放出一股新的波动。
　　那波动从出现开始，便直接越过了中间距离，直接作用到林辉身上。
　　他猛地感觉身体一沉，眉头微蹙起来。
　　“这是什么？知道自己要死了，最后的挣扎么？”
　　他随意挥动如意，锋利的长剑此时却突然给他一种淡淡的陌生感。
　　“嗯！？”林辉看了眼如临大敌的黑白刀兄弟，隐约察觉了不对劲。停下脚步。
　　“大神官？”他猜出了对方的境界。
　　“你居然不是大神官！！？”此时的白刀，真正成功将神决杀招用出，作用在了林辉身上，才瞬间清楚，一直压着他们兄弟二人打的林辉，居然根本就不是什么大神官！！
　　因为若是同级别，神决的绝杀必然会遭到剧烈反抗。
　　可从刚刚的效果来看，神决非常顺利的直接生效了。
　　“我当然不是。”林辉此时砍了两人一顿后，心中的愤怒多少舒缓了些，情绪也平静了点。
　　他仔细的抬剑，感受着身体发生的任何一丝变化。
　　“原来如此.是重量么？改变了我对如意剑重量的感知，难怪我感觉剑重了。”
　　“既然你不通神决.那今日.便让你见识见识，我兄弟二人合修的万化神决！”白刀双手握刀，弓下身，凝神盯着林辉。
　　此时的他，没有将林辉看做时低境界的武人，就算对方不通神决，他也不敢有丝毫松懈，依旧将其看做时自己此时最危险的对手。
　　“万化神决.”林辉抬剑，同样双手握住。“万物都有极限，那么你们的极限，又在哪？”
　　呼！
　　随着如意高举，无形的气流飞速环绕他旋转起来。
　　“风。”
　　他轻声呼唤。
　　这一次，他运转的并非狂风剑诀。
　　而是
　　*
　　*
　　*
　　清风观内。
　　正在不断请教王红石清风剑完美版的明霞，忽地皱眉，抬头望向天空。
　　满是雾气的天空，此时忽然开始涌动起来。
　　大量的雾气开始旋转，慢慢在小镇上空形成细微模糊的漩涡。
　　“刚刚明明风平浪静，哪来的风？”
　　以她的敏锐感知，居然也无法察觉这股旋转气流是怎么形成的。
　　但迷雾中什么样的稀奇古怪遗物都有，明霞思索了下，还是决定专注眼前。
　　反正有月塔在，天塌不下来。
　　观内诸多正在练剑的弟子们，此时也肉眼看到了天气的变化。
　　平时很少涌动的雾气，现在居然在慢慢旋转，形成气旋，这种有些新奇的景象，很是吸引了不少弟子停下练剑，望着雾气变化，若有所思。
　　不知为何，他们隐隐从这种变化中，感知到了一丝莫名的完美清风剑的意境。
　　*
　　*
　　*
　　林府。
　　林顺河正单手撑着下巴打瞌睡，面前的账本散了一堆，乱七八糟，桌边还有点了一晚上没熄的粗大烛台。
　　正当他迷迷糊糊打盹时，忽地身体一颤，睁眼望向窗外天空。
　　那往常总是一成不变的低空雾气，此时居然缓缓旋转，形成一个模糊不清的巨大漩涡。
　　林顺河啧啧称奇，沉吟了下，从桌子抽屉取出一本淡黄日历，翻开，在今天的页面下方，记下这一奇景。
　　除开赚钱外，他平日里最大的爱好，就是记录这些奇奇怪怪的奇异之事。
　　他打算等自己老后，将这些奇异之事记录成册，编成一本书，名字他都取好了，叫《林氏笔录》。
　　*
　　*
　　*
　　雾墙边缘。
　　龙姬和鳄鱼面具人聚在一起交谈着什么，忽地两人都是一顿，抬头看向镇子上空。
　　“这外城居然还有这种天气？”龙姬疑惑道。
　　“不知道啊。”鳄鱼面具摇头，“不过还别说，这漩涡看上去还蛮好看。”他饶有兴趣的望着镇子半空。
　　“.总感觉，这天气有点不正常。”龙姬摸着下巴思索道。
　　“有什么不正常，总不可能是有人拿根棍子上去搅出来的吧？”鳄鱼面具无语道。
　　“说得也是.”龙姬也是笑了，“好了，继续刚刚的话题，刚才说到哪来着？”
　　*
　　*
　　*
　　分界区。
　　无数的雾气在上空盘旋，转动，形成一轮灰白漩涡，压迫大地。
　　林辉轻轻横举如意，周身的特效环绕之风疯狂的吸收着台风剑法引动的无数气流。
　　大量的气流一层又一层，不断在台风剑法的操控下，压缩进环绕之风中，形成远比之前更加坚固的气流装甲。
　　他此时的周围，大量狂风呼啸着，席卷着，吹动周围泥土，碎石，木屋残骸等等绝大部分的物品，带着它们一圈圈在周围地上转动。
　　一些轻质的残渣早已化为一圈灰黑物质，混杂雾气一道，围绕林辉疯狂旋转。
　　远远望去，就如同他周围多出了一条直径十多米的灰黑圆环。
　　黑白刀兄弟此时已经看傻了。
　　他们活了大半辈子，见识过无数高手强人，但眼前这一幕，这种情况的大场面，还是头一次见。
　　头顶是几乎覆盖了整个镇子的雾气漩涡。
　　眼前是林辉身上环绕的直径十多米的灰黑气旋圆环。
　　还有周围无处不在，疯狂涌动的暴躁气流。
　　不知何时，两人心中悄然升起一抹冰冷的压抑感。
　　他们的身体四肢悄然被缠绕上一层层无形的气流。这些气流宛如一圈圈无形绳索，枷锁，让他们任何的一举一动，甚至说话，都会感觉格外吃力。
　　“神决影响，还在吗！？”黑刀咬牙支撑着身体上越来越重的负荷问。
　　“在！！还生效的，但麻烦的是，我们根本不知道这些东西是怎么形成的！！”白刀大声道。
　　此时两人周围方圆数百米，狂风呼啸，气流高速转动，逐渐成型的巨大牵引力，让两人时时刻刻都要花费力量去对抗稳住身形。
　　“撤！！”看着林辉缓缓看向这边的双眼，黑刀终于还是扛不住了，艰难出声。
　　“那遗物怎么办！？”白刀心有不甘。
　　“再珍贵的遗物，也要有命去用才行！撤！！”黑刀再度传音。
　　“趁他还没适应万化神决的心神修改！快！”
　　万化神决作为大神官级别的杀招魁印，是能够花费大量心神力修改对手对重量认知的能力。
　　这项能力，如果是正常状态下两人联手，可以影响对手一千公斤以下的所有重量认知。
　　他们不需要完全加重，而是在交手时瞬间改换一下对手的重量认知，就能轻易让对方露出破绽，从而一击定胜负。
　　但，此时此刻两人在修改林辉认知时，不知为何，总有种心惊胆战的感觉。
　　仿佛随时可能会引爆什么东西一般。
　　而在周围狂暴气流涌动起来后，这种感觉就更加明显了。
　　两人当机立断，起身极速后退。
　　但才起身。
　　“人呢！？！”白刀猛地一颤，发现刚刚还在原地站着，被神决束缚的林辉，此时居然不见了。
　　他左右环顾，试图找出林辉此时的位置。
　　但狂暴的气流漩涡，夹杂着雾气尘土一起，混淆视线，根本看不清任何事物。
　　视线超过五米就是一片浑噩。灰蒙蒙什么也看不清。
　　“哥！？”忽地他发觉不对，回头看向黑刀。
　　却骇然发现，黑刀身后，正有一道人影静静站在那里，抬手，食指轻轻点在黑刀后颈的伤口里。
　　而黑刀此时木然的站在原地，全身泛红，剧烈抽搐。
　　白刀猛地催运神决，可却落了个空，林辉的身影宛如泡沫瞬间消失在狂风里。
　　只留下不断抽动的黑刀，越发开始不正常。
　　“哥你怎么了！哥！！？”白刀连忙冲上去扶住黑刀。
　　但下一秒。
　　黑刀一下安静下来。
　　紧接着
　　噗！！
　　一记狂暴的虚力刀斩，以比之前强悍两倍多的恐怖力量，狠狠斩中白刀脖颈侧面。
　　血花飞溅，被风吹起，抽出，宛如妖艳的曼珠沙华绽放。
　　白刀的人头高高飞起，神情呆滞，木然，不解最终被风吞噬，化为高速旋转的一部分。
　　(本章完)

第167章 167端倪 一(谢红色有角三倍速加隆兽盟主)
　　风后，雨点洒落。
　　细雨绵绵，打散些许雾气。
　　白刀的无头尸体缓缓倒下，伤口处极速变红，发黑，开始炼狱化泛起大片水疱，但下一刻，因为失去重要器官而无法完成染化，尸体呼的一下被点燃，很快烧成黑灰。
　　林辉站在后方，看着缓缓起身的黑刀，此时的黑刀已经和刚刚完全不同了。
　　一根根密集的黑红特角从其后脑长出，弯曲如狂野式样的短发。
　　其面部下方，生出大量黑色骨质，将下半张脸彻底覆盖住，宛如戴了半张黑色面具。
　　此时的黑刀双眼血红，亮起荧光，一圈圈灼热气息以他为中心缓缓散开，混入风中雨中，蒸发出更多的水汽雾气。
　　“还有意识麽？” 林辉长剑抬起，闪身到右侧，看向黑刀。
　　黑刀没有回话，只是呆呆的站在原地，似乎在适应全新的身体。
　　吼！
　　猛然间他仰头发出怒吼，宛如野兽般猛扑向林辉。
　　但下一瞬，银光一闪。
　　林辉身影如泡沫般消失，出现在黑刀身后，缓缓收剑。
　　狂风呼啸，带起他黑色长发随风飘荡。
　　他回过头，看向身后黑刀。
　　更新不易，请记得分享，速读谷，www.sudugu.org，看最新章节！
　　一团黑红火焰从下往上，猛然将黑刀包裹其中，将其化作黑红火炬，剧烈燃烧起来。
　　下一秒，黑红火焰猛地扑向林辉，以迅雷不及掩耳之势冲入他胸膛，消失不见。
　　一股难以形容的庞大暖流，在这一刻悍然冲入林辉体内，开始均匀的强化他身体的每一处角落。 力量，恢复能力，都开始再度往上提升，一层细微的角质开始在林辉脖颈上浮现。
　　但被他及时控制内力调整皮肤状态，收敛炼狱气息，这才没直接变成黑刀差不多的模样。
　　“但还是太多了增幅. .. 不能再吸收下去，否则. .. 我可能连基本的正常外貌也无法保证。 '林辉心中估计着，看了眼面前的黑刀黑灰，他用剑上前挑了下，发现连衣服也烧成灰燼，身上携带的物事倒是留了几个，但都是不知道什麽用途的杂物。
　　林辉没敢要，直接用土坑埋了，以免其中有什么清河门的后手。
　　另一边，白刀的东西也不多，但有个宛如杯子一样的碧绿玩意，吸引了林辉注意。
　　他用剑将其挑起，转身骤然消失，冲出分界区，朝着雾墙冲去。
　　不多时，进入雾气，他随意找了个蛮人怪物，将东西往其嘴里一塞。
　　那蛮人正在仰头大吼，嘴张老大，忽然一团物事飞入它嘴里，不等它吐，马上便有一道人影一剑拍过来，砸在嘴巴上，打得它咕噜一下硬生生把那物事吞了下去。
　　林辉躲在暗处，观察了一会儿，确定没事，这才杀掉蛮人，取出那物事，找了个地方埋入土中，再记下地址。
　　有没有问题，他暂时不急，等时间来证实就好。
　　抽身回到清风观，他仿佛没事人一般，再度回到了之前心无旁骛的修炼状态。
　　但这次的修炼，他没有再去狂风原，而是守在薛蒙房外。
　　黑白刀作为大神官，这个级别的高手，想必就算是清河门再强，也绝不会多。
　　杀掉两个大神官，这对清河门来说，绝对是伤筋动骨，后续的追查必然会大幅度加强。
　　接下来他需要做的就是韬光养晦，不要暴露自己。
　　等到清河门暴露出更多东西，再在关键时刻出手，一击毙命。
　　时间一天天过去。
　　薛蒙的状态越来越差，他有时候一天也清醒不了几分钟，马上又会沉睡过去。 而清醒时间也是被巨大的饥饿驱使着，疯狂大吃大喝。
　　这样的状态，一直持续了三个多星期。
　　直到.
　　叮。
　　石桌前，林辉放下手中的茶杯，手按在放在桌上的剑柄上，站起身。
　　他转过来，看向薛蒙房间。
　　那里一片安静，仿佛黑洞般，吞噬掉周围一切的杂音。
　　“以茶代酒。 薛老哥，一路走好。 '
　　林长剑出鞘，剑尖挑起茶杯，轻轻抛出，飞入房间窗口。
　　噗。
　　茶杯被一只黑色大手稳稳捏住。
　　一道魁梧血色人影，出现在大门口，单手捏碎茶杯茶水，抬头看向林辉。
　　那是一头全身血色，背部长满剑型黑水晶尖刺的怪异人形。
　　除开全身皮肤呈现血红色，背部有黑水晶尖刺，其余部分，这人形几乎还是薛蒙曾经的模样，只是比之前高大了许多。
　　人形双眼漆黑，看向林辉，猛地张嘴就要发出怒吼。
　　唰！
　　但下一瞬，一切戛然而止。
　　银光一闪。
　　林辉的身形出现在其身后，步入房内，伸手轻轻拿起桌上放着的一张黄纸。
　　纸是用墨台压着，淡淡的墨迹似乎才干不久，上面的字迹扭曲而挣扎，一如艰难对抗腐朽的薛蒙老哥当时状态。
　　林辉拿起黄纸，身后那具人形此时才轰然倒下，其脖颈和身体缓缓分离。 心脏处也多出了一道深深贯穿伤。
　　他低头查看纸上文字。
　　“肖.. 宁梅. ..’
　　潦草混乱的字迹显示出薛蒙最后意识湮灭前，心中的遗憾和痛楚。
　　这个人或许是他曾经喜欢的人，也或许是他曾经亏欠之人。
　　到了临死，才回想起来，留下其名字。
　　此时身后传来门下弟子收拾尸首的动静。
　　林辉回过头，看着薛蒙的四个弟子，亲手给薛蒙拼好脑袋，抬上担架。
　　四人眼中含泪，眼圈泛红，朝这边行了礼，才离开院子。
　　留下林辉一人，走出房间，望着这院落处处曾经薛蒙留下的生活痕迹。
　　他再一次回想起了关于腐朽的诸多描述。
　　“第一次经历这种事？” 不知何时，新入门的明霞走进院门，看着默然不语的林辉，出声道。 “或许是因为很多人根本活不到被腐朽的时候，就会消失。 这么看起来，这确实是我的第一次经历。 “林辉平静回答。
　　“你说得对，腐朽是这样的。” 明霞点头。 “这世道就是如此。 我们为何要不顾一切的修炼变强，不就是为了在这危险的环境里保护自己？ 变强变强，不计一切代价，于是便有了感召，和极道武学，所以越练命越短。 ”
　　. . .. 雾区，比起内城，到底危险在哪？ “林辉问道，一直以来，他亲身的感受下，觉得雾区的怪物就算是最高层次的毁灭级，也有内城宫主，原血，甚至雾人解决，既然如此，为何一开始的人会要拼命修炼保护自己？
　　“这个问题，我不知道。” 明霞很干脆的摊手。 “或许周围还只是安全区吧。 更远一些的雾区，怪物会越来越强，你想过没有，邪兵虫典，可不是人制作出来的，而是一开始就存在在这个世界上，被发现后，取来稍作调整就融合的宝物。 “
　　她顿了顿。
　　“实际上，与其说它们是兵器，不如说，它们一开始其实是灾害. . 是由人族的先祖们前仆后继，用人命硬生生堆到击败第一个邪兵虫典，之后才滚雪球一般，用第一个邪兵的力量，继续处理灾害，获取更多邪兵，直到雾人逐渐越来越多。 “
　　”所以，其实最开始我们依靠的，从来都只有武学。”
　　明霞说到这个时，眼中带着毫不掩饰的肃然。
　　“武学. ... 极道武学就是这么产生的么？ “林辉道。
　　“或许是。” 明霞道。
　　“或许 ... 那为何没有继续发展出能对抗一切危险的武道？ “林辉问。
　　“自然是因为绝望。” 明霞回答，“有些东西，你没见识过，便不会想象得到它们的程度。 “林辉知道她说的是雾人。 他不再多说，只是缓缓走出院落，前去狂风原练剑淬体。
　　薛蒙的葬礼持续了三天时间，因为清风观的名声够大，来的宾客也够多，场面给足了薛蒙面子，虽然他也没什么后人，不需要这些面子。
　　尸首被焚烧后，装成骨灰坛，埋进了他所住的院落一角。
　　这种环境里，尸体不火化很可能会出事。 火化后不放进家里，也会被野外雾区怪物挖出糟蹋。 所以很多人的做法，便是埋在自己院子，供上灵位。
　　薛蒙去世后，林辉发现门内能和自己说得上话的，居然就只有明霞了。
　　其余人面对他时，要么是崇拜，要么是敬重，或是敬畏。
　　唯独没有平等。
　　只有明霞做到了这点。
　　时间流逝，薛蒙的死慢慢在清风观内淡化，而林府中，林小柳的个头也越来越高，从一开始只会咿咿呀呀，变成了能慢慢喊出所有亲人的名字。
　　这其中，她最亲近的，就是带她带得最多的林辉母亲姚珊，也是她的大娘。
　　然后是老爹林顺河，至于哥哥柳武俊姐姐柳潇，有些陌生，而林辉因为偶尔来看看她，也只能算熟悉。 但不知为何，明明柳武俊兄妹也是偶尔来看看她，可林小柳对柳家兄妹和对林辉的态度，也截然不同。 对林辉，她似乎总有些害怕。
　　每次林辉在场，或者试着靠近抱她时，她都表现得很是乖巧，一点也不闹腾。 小脸崩得很紧。 一个才两岁的小屁孩能做出这等表情和举动，本身就不正常。 因为这代表她不够放松。
　　察觉到后，林辉便也不再过于靠近孩子，而是只要保证其安全无病无灾就行。
　　就在林辉潜心修炼，两耳不闻窗外事时，清河门的两大大神官神秘消失，此事已经在各大势力情报中引起了不小声势。
　　黑白刀才参与对陶家的截杀，一年后就突然神秘失踪，这不得不让人联想到，是否是和陶家交好的哪个势力高手，出手截杀了两人。
　　毕竟大神官，这个级别的强人，在任何势力眼里都是绝对的中高层。
　　突然一下没了两.

第168章 168端倪 二(谢红色有角三倍速加隆兽盟主)
　　清河总部。
　　门主司徒野闭目端坐石座上。
　　他从来都是一个很自律的人，每天每个时辰该做什么，必须要事无巨细安排好，然后确定后，便去执行。 一旦有任何预料之外的事，便会让他很难受。
　　清河门的总部，很多人一直以为是在外城雾区，毕竟作为一直到处搞事的知名势力，清河门总是游走在违法边缘，做过不少灰色产业。 但要说他们是黑恶，却又差那么一点。
　　事实上，清河门一直位于内城，在中环带的一处地下空洞内。
　　庞大的地下空洞与其说是洞，不如说是一个通往地下不知道多深之处的深渊。
　　这里常年无光，全靠深渊石壁上天然生长的无数紫色发光苔藓作为唯一的照明物。
　　司徒野的座位，便位于深渊石壁中间的一处夹缝里。
　　这夹缝宛如被人用刀一刀切出的裂口，形状极其规则，四四方方，内壁平整。
　　此时司徒野便坐在其中的一张黑色粗糙石座上，目光朝下，望着一望无际的深渊略微走神。 现在是他的放空时间。
　　每天这个时候，他都会给自己的精神放一小会儿假。
　　更新不易，请记得分享，速读谷，www.sudugu.org，看最新章节！
　　“门主，黑白刀的事... 该如何处置？ 他们留下的任务空缺，该由谁来补上？ “一旁阴影中，一道人影悄然无声的慢慢走出，露出半张苍白毫无血色的男子面孔。
　　“让月塔安排，这是计划之外的事。” 司徒野看了眼对方，垂下头，继续放空。
　　“上面的意思是，能安排下来的最高实力就这个级别，再往上的人没有谁会愿意亲自动手，所以，此事造成的长期损失，得由您亲自承担。” 苍白男子回答道。
　　“这不在计划之内。” 司徒野皱眉。 “如果他们不满意，可以换人做门主。”
　　您，这不是为难我吗？ “男子无奈挤出一个笑容。
　　“所以这缺口就让他们忍着。” 司徒野不耐道。 “都是原血，我愿意来担这个担子就已经很给他们面子了。 另外，查清楚黑白刀怎么消失的没？ “
　　”还没，不过最后的线索和新余镇有关，我们在黑白刀留下的情报中，确定了他们最后打算一起去调查清风观。”
　　“清风观. . 派人进去潜伏调查一下。 先别硬碰硬。 没必要。 “司徒野吩咐，”门内黑白刀的层次就那麽十几个，要分散到整个涂月各处，面对这种能解决黑白刀的家伙，未来再要出了问题，难不成要你去？ “大神官都能解决的势力，真要全面剿灭，需要的代价和压力太大了。 不能轻易动作。
　　时间推移，随着清风观的不断发展，探险队一次次的外出，收集资源，属于观内的产业越来越多。 周边的十来个镇几乎都有了清风观分部。
　　有着雨宫的背景，还有王家和督察部的关系，基本没人会主动招惹。
　　林辉也得以安静的修行淬体。
　　但安静归安静，月塔深域和原血们的做派，直到现在，还不时会在他脑海中回闪。
　　每当这时，他心中便会升起丝丝不安全感。
　　打造属于自己的情报网络这件事，也被他提上日程。
　　除此之外，还需要建立一个只属于自己使用的无雾区安全屋。
　　要在雾区中，作为最后的避风港备用，一旦这边出什么事，也能安顿家人一起前往躲避。
　　现在是柳武俊还撑着，一切形势还好，一旦大哥那边出半点纰漏...
　　情报网，安全屋，绝对忠诚之人...
　　这三点，是林辉现在思索的关键。
　　而在经过一段时间的检验查看后。
　　一个几乎快被他遗忘的家伙，出现在了林辉视野中。
　　清风观后府邸内。
　　林辉站在院中，望着水质浑浊，几乎快成黑绿色的水池，若有所思。
　　此时周边所有人都被他挥退下去，只剩自己一个。
　　“起来。” 他看着水池出声。
　　哗啦一下。
　　水池里的水忽地隆起，宛如橡皮泥一般，迅速拔高，化为人形。
　　正是许久不见了的水人。
　　时隔一年多时间，水人的变化比起以前大了太多太多。
　　首先是它的个头大了一大圈，其次是身体内的水质越发浑浊污秽。 然后是能力多了一项。
　　这家伙能化身纯粹的水流，从任何渠道分批进出。
　　之前只会一招吐痰，现在多了一个化身水流。
　　而且智商似乎比之前稍微强了一点。 能听懂稍微复杂一点的指令了。
　　“或许可以弄出一条伪装成溪流的监视系统。 我之前一直担心的绝对忠诚的人手，这血印强化出来的生命，不就是天然的死士？ '
　　林辉看着水人的傻样，顿时思路一下子被打开了。
　　“血印能强化一切东西，我完全可以找到一处无雾区遗迹，然后强化，封闭，建立安全防线，监控防线，将其打造成绝对的一个隐蔽安全屋。'
　　“情报网的事，也可以从中入手，再用血印强化出一种能快速生长的提升精力的药物，进行批量种植. 不，甚至完全可以强化出某些装备宝物. . . 能佩戴在身上增强体质精力的. . ，思路一开，林辉脑海里的灵感便如雨点般不断进发。
　　让水人恢复原先的水池形态后，他回到房间，正要开始今天的内力修炼。
　　“观主，王家出事了，派人来向您通报，请您去一趟内城！” 院子外，负责守备的一名弟子站到门前朗声道。
　　“王家？” 林辉一愣。
　　算起来，王悦藏似乎已经有些时间没来清风观了。 现在看来，应该是家里确实遇到麻烦。
　　“人呢，现在在哪？” 他无奈起身断开内力修炼。
　　“在接待的议事厅。”
　　不等弟子反应，林辉人便已消失不见，越过围墙，几个眨眼到了议事厅门前，现身，缓步进入。 议事厅内，一个头发花白的黄衣老妪，手持铁木杖，在大厅里来回踱步。
　　“王悦衡呢？” 林辉进入大厅，目光落在老妪身上。
　　“王欣茹见过观主，少爷现在遇到的麻烦不小。 招惹了相当麻烦之人，因此厚颜前来托观主帮忙，请雨宫那边出来说情.” 老妪无奈道。
　　“他做什么了？” 林辉坐上主位，面色不变。 他和王悦衡关系还行，但还没到交心的程度，利益关系而已，要不要帮，还得看情况。 就正如之前他托王悦薇帮忙找宝药，结果就一开始给了些，后面全是他自己去内城找。
　　“少爷... 不是喜欢结交朋友吗？ 前不久就又去外环带结交，没想到这次遇到了路人出手，强行将少爷打成重伤，现在少爷之前结交的那些朋友都出了问题，那控心虫的事，就曝光了. . “
　　”控心虫？” 林辉无言以对。 相熟之后，他之前就劝过王悦着，别用那害人玩意儿，早晚会遇到看不惯之人收拾他，王不信。
　　现在报应终于来了。
　　“现在的情况是，少爷都知道错了，但那些人还不依不饶，非要少爷给出更多的补偿。” 老妪王欣茹愤然道。
　　“既然如此，那就补偿唄。” 林辉无所谓道，“这等事，要多些补偿也是应该的。 “
　　”我们一开始也是这么想，但现在那群人得寸进尺..” 老妪愤怒道。
　　“此事我也没法。” 林辉平静道。 “王悦衡既然用控心虫，就该清楚一旦曝光，他会面临的是什么。” “观主，您不能见死不救啊，咱们两边合作这么久，若少爷倒了，内城的合作以后再难找到如我们这般配合的了！” 王欣茹恳求道。
　　“那就不合作好了。” 林辉回答，“王家直到现在也没有给出我需要的诚意。 “
　　”可... 可是. .” 老妪一下呆了，这和来之前预想的完全不一样啊！？
　　不是说少爷和清风观观主关系莫逆吗？ 不是只要一提就会立马有用，派人前去调动关系，疏通雨宫那边的吗？
　　怎么..？？
　　“回去吧，我有新客人来了。” 林辉懒得和这家伙废话，挥挥手，示意弟子带她离开。
　　“观主，做人不能这样，当初要不是我家少爷在关键时刻资助你修行，你会有现在这般地位？？ 若非少爷全力支持清风观，现在清风观能发展到这般规模？ “老妪面色涨红，声音嗓门越来越大。” 你可以走了。 “林辉淡淡道。” 还是说，你想永远留下来？ “
　　他眼神冷冽下来，扫过老妪，顿时让其浑身打了个寒颤，后面的话没再出口，硬生生憋了回去。 只能愤愤转身，大步出门。
　　门外弟子带人离开后，林辉没有起身，而是依旧静静坐在座位上，等待所谓的新客人。
　　数秒后，唰！
　　一道有些熟悉的人影，突兀出现在议事厅内。
　　来人一身黑紫贴身金属甲，头戴牛角头盔，面部还戴了紫黑金属面具。
　　“王家王悦衡自己找死，控心虫控人弄到了我们头上，其结局已经注定，无法更改。” 来人声音明显经过调整，浑厚而低沉。
　　“林观主深明大义，不被王家拖入泥潭，在下来此谢过观主。” 来人抱拳朝着林辉微微行礼。 “许久不见，看来你的身法没有生疏。” 林辉却是没顺着对方的话往下，而是突兀的说出这么一句。 来人顿时沉默了。
　　停顿了下，他还是轻轻取下面部的面具，露出下面属于陶雪海的熟悉面容。
　　“师傅. .. 一年不见.. 我只是这次趁空隙，想先来看看您. “
　　”你有些不对劲.. 身上。 “林辉注视着这个自己门下天赋堪称最强的弟子，眉头微皱。
　　“您也察觉到了麽？” 陶雪海微笑。 “弟子变强了很多很多... “多起也听到了，那虚无中不断回响的声”你....“林辉越发感觉不对了，站起身，想要靠近一些，查看情况。
　　“师傅别担心，弟子只是成功融合了先祖遗留下来的仿制虫典罢了。” 陶雪海微笑道。
　　“仿制虫典..！？” 林辉一愣。

第169章 169端倪 三（谢BJ河马主神盟主）
　　第169章 169端倪 三（谢BJ河马主神盟主）
　　大厅中，随着陶雪海右手微抬，顿时一股无形冰冷气息极速扩散，覆盖整个厅堂。
　　外面的声音一下变小，甚至消失。仿佛有什么密封的盖子将这里一下盖住。
　　“老师别担心，这是名为消音石的遗物能力。能暂时隔绝我们说话的动静。”陶雪海放下手解释道。
　　“遗物，效果很强么？”林辉有些好奇。他很早就听过这东西有各式各样的能力，虽然都不很强，但功能的繁杂，让其能对实战有很不错的补充作用。
　　只是遗物出产很少，且都掌握在大势力手中，没想到陶雪海居然也掌握了一个。
　　“还好，一个新的遗迹顶多只能孕育一个遗物，这是一处遗迹的精华所在，一般也是枢纽所在。所以遗物数量极少。而因为功能的珍贵与否，又被划分为普通，稀有，珍宝三类。若是师傅想要.”
　　哗的一下。
　　陶雪海扬手扔出一个物事。
　　那物事通体如同一个小香炉，外表黄铜色还有着许多奇怪莫名的诡异花纹。
　　那花纹一看便知不是雕刻而成，而是天然生成。
　　啪。
　　林辉伸手接住，内力隔绝包住放在一旁小桌上。
　　“多谢，正好想研究研究。”血印鉴定或者进化，这玩意都是不错的素材。
　　“老师和我客气什么。”陶雪海咧嘴笑了下。这次回来，他似乎比离开时有了不少的变化，身上的戾气重了许多，一举一动变得更肆意自如，没有了之前的拘谨和压抑。
　　“再说虫典邪兵吧。”他话题回到刚刚的部分，“仿制邪兵我不是很清楚，但我所融合的仿制虫典，天然就自带相关的传承记忆，使用法门。这类仿制品，也是有不同级别划分的，毕竟仿制强度有高有低，用的材料，制作人的工艺技术，运气，等等都会对最终成品影响巨大。所以也导致仿制虫典邪兵的威力也天差地别。因为仿制这类东西都是绝密，所以在真正实战打一场之前，很难比较。比较都很难，自然也没法划分统一的等级。所以，一般只有真正打过，才知道威力怎么样。”
　　“是一融合就直接提升实力么？”林辉问。他对这些也有些好奇，未来未尝没可能遇到类似对手，能先了解清楚自然是最好。
　　“是的，一旦融合，体质实力便会永远固定，这就是仿制品天生的缺陷。”陶雪海平静解释，“不过弟子并不后悔。弟子资质有限，无法感召，习武虽还行，但需要时间太久太久，与其等几十年后我修炼有成还不一定能报仇，不如现在融合后，尽快完成目标！”
　　“你就这么有自信？”林辉诧异。
　　“清河门有人帮衬，还有那些野狗一般的中小家族，落井下石之辈而已，以我如今的实力，足够了。”陶雪海自信道。
　　他看向面露不解的林辉，微笑道：“老师有所不知，邪兵是继承邪能，虫典是继承虫雾。”
　　“虫雾？”
　　“所谓虫雾，便是一种剧毒的，类似于虫的雾气，仿制虫典融合者，能将自己的身体彻底分解解体，化为这类虫雾，融入周围雾气。如此，便做到了无处不在，不死不灭。寻常攻势对我等毫无效果，最强的一点是，只要虫雾还有一点点残留，就能迅速再生，恢复身体。”
　　顿了顿，他继续道。
　　“所以虫典的生存力更强，而邪兵的特殊能力更多更杂。”
　　“原来如此.”林辉了然，“但你若是想报仇，若遇到神官大神官.”
　　“无妨，若无同类，大神官也无法杀死我。虫雾的分解可以轻松解决大神官的心神认知进攻能力。而杀不死我，最终结果就是他被我耗死！”陶雪海微笑着看向林辉，“最关键的是，老师你猜我发现了什么？”
　　“？”林辉看着他脸上的笑容，没说话，等着后文。
　　“弟子发现，就算融合了仿制虫典，也能继续习练剑法，能通过提升剑法来提升实力！虽然还是比之前慢了些，但限制没那么死了。”陶雪海灿烂的笑道。
　　林辉顿时无言以对，感情这是被对方发现了其中的bug了。
　　他这剑法压根不是这世界的体系，不受这里的原生影响，也算正常。
　　“好了言归正传，弟子这次来，还想提醒老师，最近可能内城会又有些乱，弟子和家姐，还有族里剩下的幸存者，一起加入了薛鹰大人所创的玄鹰门，若老师接到内城分发出来的搜寻玄鹰门任务，切记不要太过配合，切记。找点理由就待在城镇便可。”陶雪海最后叮嘱。
　　“我明白了.”林辉点头，知道对方这是好意前来提醒，现在看来，薛鹰果然没死，这家伙之前搞出那么多事，如今还能死灰复燃，当真不可小觑。
　　而陶家虽然当初是因围剿薛鹰出事，但那只是个借口，核心原因还是内城的顺便清算。
　　看陶雪海的态度，估计是既然被内城某些家族和清河门清算灭族，那就干脆加入敌人阵营一方。
　　“对了，老师一直需要的幻龙莲，弟子这里也带了些过来，此物是我陶家药园特产，可惜，在我们离开时已彻底毁去园子，未来，这东西便只剩下些许存货，用一点少一点，还望老师注意。”陶雪海再度从铠甲的腰间一处空腔，取出一个小木盒，放在桌上。
　　“看到老师依旧风采如故，弟子就放心了。弟子.告辞。”
　　他再度退后，行了一礼。
　　“对了，忘记告诉老师，狂风剑法，弟子有头绪了”
　　呼！
　　下一瞬，陶雪海人已化作狂风，消失不见。
　　留下林辉伸手按在木盒上，轻轻打开。
　　里面是整整十株幻龙莲。这类似干枯菊花的药材，是他用过的宝药中，效果最好的一个。
　　一株就能省下血印一到两年的进化时间，这么一盒，可以缩短近二十年
　　叹息一声，林辉仔细回想起来，陶雪海给他的帮助，甚至比王家要大很多。
　　‘真是知恩图报的好孩子.’
　　他心中感慨。
　　这么一来，星息剑典眼看就完成在望了，虽然台风剑法距离修炼完成还早，星息剑典只能先搁置。
　　但血印却能空闲出来，完成其他工作，比如他设想出的，建立独属于自己的安全屋。
　　盖上盖子，林辉起身，身形一闪，消失在议事厅内。
　　他得尽快把这东西服食起效。否则万一药效流失了点，就太可惜了。
　　时间一天天过去。
　　就在林辉消化幻龙莲时，薛鹰所创的玄鹰门果然开始搞事了。
　　王家招惹到了他们的人，被连续数次突袭麾下商队，并且王家族人也在外接连出事。
　　一时间，王家内部人心惶惶，王悦蘅的大姐王悦庭动用身为大神官的权利，调动雨宫人手四处巡查，搜索，但根本无济于事。
　　鬼影子都找不到一个。
　　而在搜索的过程中，因为力量分散，王家宗家居然也被袭击重创。
　　若非家族老祖及时出关，族地可能都被移平。
　　好在奇怪的是，据林辉从大哥那儿打听的情况，王家后续不知如何说动了雨宫高层，三位闭关长老一起出动，帮忙守备族地，这才击退玄鹰门的后续袭击。
　　虽然没能彻底覆灭王家，但薛鹰的凶名反而越传越烈。
　　*
　　*
　　*
　　一周后
　　林辉盘坐练功房内，望着视野下方血印的字迹，脸上露出一丝欣慰。
　　‘星息剑典：剩余进化时间4年3月19日。’
　　十株幻龙莲的效果，瞬间便将时间从23年半，缩减到了只剩下4年。
　　这点时间，他只需要等几个月就能轻松完成。
　　‘不愧是大族上等宝药’林辉心中长叹。陶雪海这样的弟子如果能再多几个，那他血印说不得都能敞开了用那情形，不知道有多爽。
　　星息剑典马上能腾出血印，这是好消息，但也有一个坏消息。
　　那就是，淬体的紫晶，快要用完了。
　　而能对台风剑法有用的淬体丹药，他尝试过，完全没有。
　　现在紫晶遗迹那边不用想也应该是被清河门盯着。若就这么直接去挖矿，很可能会暴露自己。引起清河门的警惕。
　　林辉心中思索对策，紫晶对台风剑法淬体的提升，他对比过，至少能加速七八成。
　　台风剑法本就修炼极其缓慢，若没了紫晶，那速度简直不敢想
　　‘看来还是得从善心教那边入手，要是能接触到他们封闭宝药的圈子，就不用再为这些担心。’他现在缺的正是这么一个购置高端宝药的圈子。
　　之前他曾找过大哥帮忙介绍，但柳武俊介绍的交易圈，相关药物同样有限，给买了一些蕴灵芝和紫云芝后，便没了后续。毕竟谁家药园会大批量种植壮阳药？
　　这种东西在内城根本不需要，大家体质都强得可怕，持久力恐怖。
　　根本不需壮阳。
　　于是林辉便把注意打在了善心教上。
　　这也是他很配合的完成了善心教的是三个前置任务的缘故。
　　而现在.
　　林辉视线从血印上移开，从腰上取出属于自己的银色四面令牌。
　　轻轻内力一点。
　　顿时令牌上代表他的四面代号，亮起一丝银光，又很快熄灭。
　　下一秒，一个有些熟悉的男声从令牌中传出。
　　“怎么样？决定完成最后的正式任务了？”
　　声音是龙姬，他也是林辉单独的联络上级。
　　善心教的结构为了保证隐蔽和安全，都是这样单级联络。
　　一个级别只能联系往上一个级，不能跨越。
　　“说吧，正式任务是什么？你之前说要帮我选一个轻松点的，还算数不？”林辉低声道。
　　“当然，早就给你准备好了。”龙姬笑道。“任务很简单，去一趟刑稻城，杀一个人。”
　　“什么人？就我一个？”林辉问。
　　“自然不是只你一个，还有另外两人和你一道，你只是加入，带队的另有其人。至于杀什么人，你到时就知道了，我能告诉你的是，我善心教所行之事，无愧于心。所杀之人，必然有其该死的理由。”龙姬语气慢慢肃然。
　　“好什么时候出发，我好安排。”林辉问。
　　“本来就是在等人组队齐，你是最后一个，到齐后大概五天后，就可出发。具体集合点，在云边镇外的雾区木桃崖边。你到了就能感知到气息，然后找到具体位置。”龙姬解释。
　　“好！”林辉应下。
　　刑稻城区，长这么大，他还一次都没去过其他城区，这一次，正好见识见识。
　　(本章完)

第170章 170端倪 四（谢BJ河马主神盟主）
　　第170章 170端倪 四（谢BJ河马主神盟主）
　　令牌另一侧。
　　龙姬站在一处风声呼啸的峡谷悬崖边，收起令牌，看向一边专心练拳中的一白虎面具女子。
　　“安排好了，刑稻城区分部的任务，有那家伙带队，难度不算大。你觉得四面此人，实力如何？”
　　“从他最后一次的战绩来看，孤身灭掉清河门的两个分部，已经算不错了。应该是周天中的最强一级。关键是，我也一直很好奇，这人的实力到底是怎么练的，才几年啊.就算是九梦宗那位亲传，这速度也太快了点。”白虎面女子停下练拳，叹息道。
　　“确实，你说有没有可能是仿制”龙姬迟疑道。
　　“怎么可能，九梦宗主怎么可能允许自己弟子用一时的实力断掉所有的未来？”白虎面摇头。
　　“那就别管那么多，确定他加入我们是真心的就好。这次正式任务，便是投名状。杀了那人，就算他只是参与，未来也不可能再脱离被太素所容。到那时就能更多的给其信任。”龙姬无所谓道。
　　“也是，自己人的话，自然越强越好，何况他父亲也是我们分堂支柱，这么看来，林家还是相当值得信任。”白虎面笑了笑。
　　“这一次顺利完成的话，我也准备申请对他开放回春堂的交易权限，限额就按我的标准来吧。”龙姬道。
　　“估计他还是会买壮阳药，那东西低级的不少，但高端一些的真没什么货。紫云芝之流就已经是接近上限了，毕竟实力强的人根本不需要药物增强。”白虎面无语道。
　　这年头就没听过有哪个强人是需要壮阳药才能尽兴的。男女之事在上层圈子，注重的根本不是壮阳带来的持久，而是敏感度。
　　就算时间短，但强度够高，一样极受欢迎。
　　涂月这边的有几个原血，就是这般。
　　“算了，说不定他就是喜欢那个调调。或者说他练功正好需要用到。”龙姬猜测道。
　　两人一想到林辉流传在外的名号，就心中一阵古怪。
　　大壮阳无形剑，这种外号也就林辉能担得起，比起最开始单调的无形剑，这外号有特色多了，让人一听难忘。
　　*
　　*
　　*
　　就在林辉为即将出远门开始做准备时。
　　清河门和玄鹰门已经在外城区和部分内城区打得不可开交。
　　玄鹰门明显有另外的情报渠道，很快便找到了清河门真正的总部所在。
　　找到位置后，玄鹰门纠集大量高手，布阵偷袭，成功端掉了清河门总部外围的防护遗物阵法。
　　然后便是白热化的惨烈厮杀。
　　玄鹰门之前还和清河门有合作关系，谁也没想到薛鹰会对曾经的合作伙伴下如此狠手。
　　厮杀只持续了半天便结束，双方背后都有势力支持，以至于内城的官方安民军硬生生在厮杀结束后半个时辰，才接到去清场的通知。
　　林辉接到雨宫那边大哥的送信后，已经是第二天早上了。
　　“有些奇怪，之前薛鹰还是借助清河门才完成复仇，如今怎么反而一回来就对以前的合作者下手？”他合上手信，看向一边正仔细揣摩清风剑的明霞。
　　“因为最后一战薛鹰之所以被重创，就是被清河门反手阴了一把。”明霞语气随意回道。
　　“.薛鹰这么强么？”林辉有些讶然。
　　“当然强，她不光突破明极，还掌握了好几件特殊遗物，这些遗物配合起来，形成了一套能力非常恶心的体系。她之所以能一直这么到处游走，还不怕被抓捕击杀，就是全靠着一套遗物配合。”明霞收剑吐气，缓缓解释。
　　“靠遗物？这能行？能抗衡内城的宫主原血之流？”林辉有些不信。
　　“为什么不行？实力不分来源，只要能打出战绩，就算是遗物又如何？”明霞道。
　　“好吧.对了，过几天我要出一趟远门，你帮我看一下观里，如何？”林辉随口道。
　　“行，反正我最近哪都不去，你这剑法简直绝了.不弄明白，我睡觉都不安稳！”明霞现在是演都不演了，说着说着时常会自然而然的把自身当做云霞子。
　　所以也让林辉猜出，这家伙之前什么云霞子所生的身份，都是假的。
　　她就是云霞子换了个身份装嫩，跑来拜师。
　　至于身体改变，那对于明极宗师来说简直不要太简单。随便一些改造类药物，或者功法，就能轻松搞定。
　　看着明霞还在沉迷完美清风剑，林辉心中摇头，就完美清风剑都要研究这么久，那等到狂风剑时，岂不是要按年为单位钻研了？
　　离开清风观，林辉例行朝着狂风原赶去，准备按时完成今天的修行。
　　但才到平日的练剑处，远处便隐约传来打斗声。
　　他眉头一蹙，担心对面打斗可能会影响自己这边修炼，好在打斗声渐渐远去，远离，直到消失不见，他才安定下来，先闭目修炼静功为主的虚演法。
　　很快，一道浑身黑影，仿佛披着宽大披风的人形，出现在前方平原上。
　　人形低着头，面容模糊，隐约像是某个林辉熟悉的人，但让他仔细去想，却又叫不出对方是谁。
　　这就是虚演法，凝聚的虚无惊神。
　　它是林辉心中深处所有恐惧的聚合体，代表着它的一举一动，都能轻易勾起林辉心中的痛苦和害怕。
　　击败它一次，就能壮大一分自己的意志心神。
　　而就在林辉刚刚看向的打斗声传来之地。
　　灰黑平原上，雾墙脚下。
　　此时正有三道人影极速交错着。
　　狂风呼啸，席卷四周，其中一道人影浑身紫黑铠甲，手持同等材质紫黑长剑，剑身铭刻有神秘符号，散发淡淡紫光。
　　他正是准备前往林辉那儿告别，并送出才找到药物的陶雪海。
　　这最后的一次告别，没想到却变成了针对性的围杀。
　　清河门那边盯着清风观的人发现了他，于是调动高手开始对他的围杀。
　　来的清河门高手，是两个面戴黑面具的白发老者，虽然遮住了脸，但陶雪海依旧能猜出，对方绝对是出自内城的三宗六帮，是内部的在任长老，三合宗师。
　　那种浓浓的腐朽气息，和前面见过的一模一样。
　　这种人在外城没法待很久，他们的身体全靠在内城才能修养活下去。
　　而相对应的，活得久，自然功力也越强。
　　他不知道清河门是怎么找来这些高手的，三合宗师就算在三宗六帮也都是绝对的高层，怎么会跑来对他一个玄鹰门人进行围杀？
　　嘭！
　　两道人影豁然交错而过，朝陶雪海身上一左一右，同时出拳。
　　三合宗师独有的恐怖力道，在这一刻伴随庞大内力轰然灌入他体内。
　　陶雪海痛吼一声，身体轰然爆炸，化为无数黑色飞虫，四散而逃。
　　他没有朝镇上跑，理论上如果朝镇上跑，绝对能引来更多变数的参与，导致对方投鼠忌器，忌惮之下可能会撤离。
　　但考虑到老师的清风观就在镇上，陶雪海咬牙分散身躯，依靠虫典的能力，全速朝着雾区飞去。
　　“是仿制虫典！用灵山拳定住他！”一名老者沉声道。
　　“我来！”另一人双手画圆，浑身内力源源不断凝聚成一团宛如水球的透明形态。
　　轰！
　　下一瞬，他双手前推，庞大内力球体轰然爆炸，化为一片海浪冲刷在飞速散开的黑色虫雾中。
　　“好了，我们的任务完成了。必须马上回去。时间久了身体可能会扛不住。”出拳后，老者沉声道了句，转身极速朝内城离开。
　　另一人取出一个银色圆球轻轻捏碎，跟着也不再理会离开的陶雪海，一起离去。
　　而才飞入雾区没多久的陶雪海，还有些疑惑为何身后人没追上来。
　　他不是很担心自己出事，身为仿制虫典融合者，虽然他打不过那两老宗师，但有虫典能力在，他无论如何都不会死。
　　因为就算是宗师，也没法毁掉他的虫典身躯，伤重了散开重聚一下就好，就算只剩头发丝大小的一点点虫雾，也能迅速吸收周围未知力量，重新聚合成型。
　　这就是虫典的力量，就算只是仿制品，也具备着恐怖再生力。
　　而仿制邪兵和仿制虫典之所以如此受追捧，甚至争夺，也正是这个原因。
　　除了同类，没人能真正杀死一个邪兵虫典融合者，这点放在仿制融合者身上，也一样通用。
　　从人类发现第一个邪兵虫典开始，这种东西就从未死去过一个。而它们的融合者，也只是在同类侵蚀时，才会受创失去意识。
　　这也是为何最强的感召体系会走意识精神为主的路线。
　　因为这是最初的雾人传下的体系，也是因为邪兵虫典自带的物质力量，已足够无敌了。
　　邪兵虫典能保证物质上的不死不灭，所以唯一会灭的，只有雾人的意识。
　　于是意识，便成了唯一的弱点。
　　庞大的灵山拳瞬间侵蚀掉了陶雪海大半的虫雾身躯，但他不以为意，飞入雾区后，找了个没怪物的地方降落，开始迅速恢复身体，重新凝聚全身。
　　只是才凝聚出身躯，站起身，他便发现不对。
　　回身一看，一个面色苍白的修长身影，不知何时出现在了他身后的枯树下。
　　对方身上弥漫着的气息，和他此时的气息极其相似。
　　“玄鹰门的护法，玄妙剑无海？没想到盯着清风观，居然还能有这种额外收获.”
　　来人肤色惨白，没有头发，身材偏瘦，上身没穿衣服，只是下半身套了一条宽大类似战裙的黑色裤子。
　　“清河门副门主.黑煞曹献忠.！”陶雪海面色难看。
　　这不仅仅是因为对方实力远胜于他，是和玄鹰门副门主一个级别的强人，还因为对方身上的气息，也是仿制邪兵虫典的气息.
　　这意味着，对方能严重压制他的虫雾再生
　　(本章完)

第171章 171领悟 一（谢书友20200606092109
　　第171章 171领悟 一（谢书友20200606092109568盟主）
　　铛！
　　轰！
　　一阵地面轻微震动远远传来。
　　林辉眉头紧蹙，心道这群人要打也不跑远点。影响他练剑的以前也不是没出现过，但只要稍微说服一下，就能轻松解决问题。
　　次数多了，大家都清楚这地方周围是谁的地盘，是谁在用，自然也就没那么多杂事了。
　　可现在才安静多久，居然就又有人不识抬举.
　　他握了握剑，想过去教育一下对方，但马上那边的动静又安静下来。再没声响。
　　他也就驻足停下，等待了十几息，确定没动静了，他才安心继续开始刚刚的淬体。
　　一手握住一块紫晶，一手握剑，缓缓舞动。
　　台风剑法的淬体招数，各个阶段都有所不同，大部分看上去都像是在缓慢的舞剑，而非练剑。看起来华而不实，虽然充满莫名的美感，但实战似乎完全没用。
　　只有林辉自己才清楚，在练剑时自己随时能引动周围庞大的台风天象。
　　现如今他已经逐渐能做到将台风特效压制到最小，既能达到练剑淬体的效果，又能不引发太大动静。
　　缓缓横举长剑，他黑色长发被环绕身旁的气流吹动，朝左不断飞舞。
　　练这类剑法多了后，如今他隐隐有种自身融入风中的错觉，仿佛自己从风中生，向风中死。
　　万物万事，随风而行。
　　那种莫名的意境和感觉，让林辉此时缓缓闭目，身体越发在风中若隐若现，忽闪忽明。
　　不知不觉间，血印的提示在他视野下方一闪而过。
　　‘台风剑法获得提升，当前淬体四品。’
　　在提示闪过的一刹那，林辉全身陡然一颤。
　　一股庞大的未知力量，从织网外的无限虚空中狂涌而入，冲入他体内。
　　那力量如风般狂躁，暴动，疯狂在林辉体内肆虐试图破坏一切。
　　但炼狱强化后的林辉体质，再生力和强度都极其恐怖。
　　炼狱化本身强化的就是力量和恢复力，而力量的强大，必定需要足够强的体质才能支撑。所以连带着他此时的体质也比炼狱化之前强了很多很多。
　　刚好此时的台风剑法淬体，这一关按照原本的信息灌注，是相当凶险的一关。
　　台风剑法并非单纯的引动星球自转力，而是通过某种未知的力量，间接强化织网和自身，然后再以这特殊力量配合自身一起撬动星球自转力，从而达到引动台风天象的目标。
　　此时林辉再度突破，力量和恢复力再一次得到大幅度提高。
　　‘这淬体，越到后面，越是跨越式提升，真不知道达到最后淬体九品后，会是什么样程度的威力.’睁开眼，林辉心中感叹。
　　台风剑法的强大，比他之前预料的还要夸张，台风剑法都这么夸张了，后续的星息剑典不知道有多强悍，想想就心中期待。
　　‘单纯破坏力方面，我已经能看到前路了，无需担忧。现在缺少的是其他方面的完善。真正的强大，不应该有弱点。’林辉心中梳理着全部的规划。
　　‘对各类伤害的抗性，也要提起来，还有毒，需要血印进化出类似抵抗物，或者功法。日常饮食，也得专门注意，血印看能不能进化解决这方面问题。太过依赖外部供应的饮食，终究也是隐患.还有最后，最重要的，夜雾防备以及雾神。’
　　雾神直接给他折半速度的夸张负面效果，直到现在林辉都心中印象深刻。
　　所以这类物事，找到机会是肯定要全部解决的。
　　他闭目感受着风的流动，心中不断思索该如何进化血印更好。
　　*
　　*
　　*
　　雾区内。
　　陶雪海身体右侧消失了大半，从肩膀到右臂右腿，连带部分腹部，全都仿佛被巨兽一口咬掉了一半，全变成了缺口。
　　而缺口处没有血，只有细密的黑色虫子一般的雾气在翻滚涌动。
　　但尽管如此，他的左手依旧紧紧握住剑，没有放开。
　　“想杀我.就算是当初的玉海天灾也没做到你算什么！！？”
　　陶雪海面色惨白，横举长剑。
　　“风！”
　　呼！
　　狂风呼啸，席卷周围雾气，化为旋涡环绕他身旁。
　　噗的一下，陶雪海整个人闪烁消失，化为黑色虫雾，混入周围雾气中。
　　唯有那把长剑，在风力的裹挟下，飞速旋转，加速暴射而出。
　　唰！
　　剑光一闪。
　　陶雪海的身体重组在黑煞身后，手握长剑，踉跄往前走出几步，噗通一声半跪在地。
　　哇。
　　他忍不住低头吐出一大口血。
　　身体在发颤，在恐惧，在害怕，在哀鸣。
　　但四周的风依旧在响，仿佛在鼓励他，搀扶他，让其再度站起。
　　“速度不错，比我更快。但，那又如何？”身后传来黑煞的漠然嗓音。
　　那声音仿佛从很远的地方传来，对方一样也是虫典融合者，能直接啃食吞噬他的身体，这是真正能杀死自己的对手。
　　力量比自己强，体质比自己强，内力比自己强，心神比自己强。
　　唯有速度！
　　唯有风！
　　陶雪海闭上眼。
　　自己唯一能超过对方的，就只有身法，风带来的身法。
　　他能听到身后黑煞的运功气息在极速变化，在酝酿出下一道石破天惊的恐怖招数。
　　他能感受到身体的本能在恐惧，在疯狂试图逃离。
　　能感受到意识开始的模糊，虚弱，想要放弃。
　　但在这一刻，他脑海里不知为何，莫名的闪过老师在传授自己狂风剑法时的情景。
　　“你知道什么是风么？”老师的声音仿佛再度在耳边响起。
　　“是吹拂的气？”
　　“不风是流动。是气息的流动。修行狂风剑法，你需要思考的，是它因何而流动。”
　　林辉清冷肃穆的声音在耳边回荡。
　　“不是为它，而是为你。你心之所向，便是气流之极。”
　　“风，并非死物，乃是以你之心，印照大气。”
　　心照大气
　　此时此刻，陶雪海感觉周围一切的时间仿佛都减慢下来。
　　四周的雾气在这一刻速度变得极其缓慢，风仿佛停息下来，失去踪迹。
　　修行才到二品淬体的狂风剑法，此时此刻，仿佛发生了某种特殊的变化。
　　让他的心神，一下和周围的雾气产生了些许勾连。
　　半跪在地，陶雪海不知不觉，闭上双眼。
　　“风”
　　他低声呢喃。
　　周围仿佛静止的气流，再一次艰难的流动起来。
　　它们宛如流沙，晦涩而厚重。
　　“风。”
　　陶雪海再次出声。
　　周围的气流开始加速，仿佛在回应他的召唤，速度越来越快。
　　“风！！”
　　他站起身，长剑横举，高声呼喊。
　　呼！！
　　呼啸的狂风在这一刻回应了他。
　　唰！
　　黑煞的拳头从其背后打了个空，只打到了一道残影。
　　黑煞面色微变，极速转身，一拳。
　　轰的一下，拳头正面击中一把突兀出现在他身后的银色长剑。
　　长剑倒飞融入雾气，消失不见。下一瞬，再度出现在右侧，一剑斩中黑煞脖子右侧。
　　铛的一声火花溅开。
　　黑煞面色微微凝重起来。再度出拳极速打出，可这一次的拳头再度落空了。
　　铛铛铛铛！！！
　　下一瞬间，一片刺目火花宛如金红色烟火，不断在他身上炸开。
　　长剑不断从各个角度疯狂斩落在他身上。
　　“速度比之前快了这么多？？！这是什么功法？？”黑煞连连后退，面色凌然。
　　“能杀你的功法！”陶雪海厉声道，闪身再度从后方一剑刺出。
　　但这一次，长剑被黑煞微微一让，用咯吱窝夹住剑尖，猛然一扭。
　　咔嚓。
　　剑身崩断，飞射，打进远处雾气。
　　借助着旋转之力，黑煞回身一拳正面打向陶雪海胸膛。
　　而后者失去平衡，来不及变招避让，只能艰难散开身躯，化为虫雾。
　　噗！
　　黑色虫雾再度被拳头打掉一大块。
　　剩余的极速凝聚出陶雪海的身形，在不远处半跪喘息。
　　“临阵突破，速度身法又快了一大截，当真不愧是剑道天才，给你个机会，离开玄鹰门，来我清河门，待遇地位比你现在的可以更高更好，如何？”黑煞沉声道。
　　“.灭族之仇，不共戴天.”陶雪海艰难起身，他从开始就很清楚，灭掉自己家族，杀掉自己亲人的真正仇人，不是那些野狗一样的中小内城家族，甚至不是清河门，因为清河门也只是奉命办事。
　　真正能在那么短时间内，灭掉包括陶家在内的诸多大族的，只有一个势力能做到。
　　那就是——月塔。
　　“冥顽不灵！”黑煞面色沉下来，“你以为你那点本事能在我面前挣扎？”
　　“风！”陶雪海再度呼唤。
　　周围的风再一次加速，帮助他一跃而起，再度消失。
　　但下一瞬，他再度被一拳从气流中打出来，倒飞出去。
　　这一次并非风不够快，而是他的身体快要支撑不住了，速度慢了下来。
　　狂暴的风，带来了极快的速度，也给他的身体带来的巨大负荷。
　　如果是平时状态还好，虫典融合的身体能飞速再生恢复，不值一提。
　　但他此时早已被同类对手吞噬了大半虫雾，身受重创。
　　巨大的差距。
　　宛如鸿沟一般横在他和黑煞之间。
　　那不是一点点短暂的领悟和跃迁，就能弥补的。
　　再度被一拳打飞后，陶雪海握着断剑，重重摔出，但下一刻，他便再度翻滚起身，面色狰狞。
　　“风！”他大声呼喊。狂风呼啸，毫不厌倦的回应他。
　　更快的风吹拂起来。
　　带着他冲向黑煞。
　　铛！
　　再一次，他根本无法破防，只能徒劳的被远远打飞，摔落在地。
　　(本章完)

第172章 172领悟 二（谢书友20200606092109
　　第172章 172领悟 二（谢书友20200606092109568盟主）
　　“说过多少次，你这一招毫无意义，再叫多少次也没用。力弱而不自知，妄图挑战强者，是你最大的傲慢。”黑煞眉头微蹙，多少有些不耐烦了。
　　但陶雪海几乎已经失去意识，却依旧艰难的撑起身，握着断剑，涣散了的瞳孔死死盯着黑煞。
　　他挣扎着，想要再度呼唤，得到伙伴的回应。但身体过于虚弱，已经连调动狂风的力量也没有了。
　　嗓子仿佛被刀刺进去卡住了一般，剧痛，堵塞，快要无法呼吸。
　　“愚蠢！”黑煞松开拳头，缓步走过去，既然无法招揽，那就让其永远沉睡好了。
　　但下一瞬，他脚步一顿，面色微变，看向了陶雪海身后。
　　那身后不知何时，多出了一道带着四张面具的黑衣人。
　　黑衣人静静站在陶雪海身后，屈膝，握住他手中的断剑，连同他握剑的手一起握住。
　　“师，父”陶雪海感受到了什么，茫然的试图抬起头，但巨大的虚弱让他甚至连这个简单的动作也做不到。
　　“我都看到了”林辉轻声道，“你做得很好。你走出了我也未曾看过的路，未曾见过的风景。”
　　其实一开始，他只是将陶雪海当做是个未来挡门面的工具人培养，但后来这小子尊师重道，处处为他考虑为他着想。
　　人非草木，孰能无情。
　　他渐渐也开始正视这段年龄差距不大的师徒关系。
　　而直到刚才，他被这边的气流变化惊动，极速掠来，看到了陶雪海领悟出了自己的狂风剑法那一幕。
　　不是如他这般将狂风当做利刃，而是将其看做伙伴，融入其中，化身其中。
　　而在看到这一幕的同时，他对台风剑法的淬体进度，居然也莫名的提升了一大截，估计再过不久就能再一次突破新境界。
　　握住陶雪海的手，将其带动站起。
　　林辉双目闪过一抹暗淡红光。
　　“还记得我教过你的么？”
　　“那是我对狂风的领悟。曾经你无论如何都学不会，现在看来，那是只属于我的路，而非你的路。”
　　他横举断剑，看向面色凝重的黑煞。对方似乎已经预感到了什么。同样双拳抬高，拳头上凝聚出幽蓝色庞大内力，同时一道道黑色纹路开始在其上身浮现，流动。
　　“又是刚刚那一招么？毫无意义。”黑煞看出了林辉的起手式，和刚刚陶雪海一个架势。眼中闪过一丝不耐。
　　林辉没有回话，只是垂下眼帘，注视剑身。
　　“风。”
　　没有呼喊，没有恳求。
　　而是号令。
　　轰！！！
　　下一瞬，远比刚才狂暴太多的狂风，呼啸着发出尖叫，在周围轰然转动起来。
　　周围雾气在这一瞬，方圆数百米尽数转动起来，化为巨大白色旋涡。
　　所有其中的雾区怪物纷纷身不由己的被卷动失去平衡。
　　一颗颗枯树剧烈摇晃，扯动，露出树根。
　　泥土碎石随风而起，融入其中。
　　干枯的杂草树枝更是折断粉碎，化为灰黑旋涡，围绕林辉缓缓转动。
　　那看似缓慢的转动，实则是速度过快带来的视觉错觉。
　　“这是什么武功！！？”黑煞浑身内力被卷动得仿佛快要熄灭的烛光，他不得不分出不少内力只是为了稳固身形不被失去平衡。
　　感受着周围宛如天灾般的夸张景象，就算他活了数百年之久，此时也有些绷不住。
　　他见过很多面积夸张的武功或者神决，但没有哪个能像现在这个一样，给他如此大的震撼。
　　那种仿佛呼唤天灾，为我所用的莫名气质，让他心中有种喘不过气来的巨大压抑感。
　　这和宫主层次的时感领域完全是两个不同的领域。和明极对自身和内力的极致强化，也是另一个极端。
　　不只是他，此时的陶雪海也看到了这一幕，这一副宛如天灾般的夸张景象。
　　四周的雾气被风席卷，裹挟，环绕四周狂暴转动。
　　压迫得周围一切都抬不起头。
　　就算之前嚣张的清河门副门主黑煞，此时也只能凝重的努力稳住身形，坚持不被狂风影响失去平衡。
　　他睁大双眼，刚刚的迷糊仿佛被眼前的一幕打了兴奋剂，再度意识清醒起来。
　　“小海，看好了。”
　　林辉放下断剑。
　　“狂风，最终的目的，是止息。”
　　这是他的感悟，也是他对狂风剑和台风剑的修炼心得。
　　握紧断剑，林辉轻轻一挥。
　　嗤！
　　下一瞬，他人消失在原处。
　　旋转的狂风助他瞬间加速，直到最大，最快，最强！
　　噗嗤！！
　　下一瞬。
　　一道银光宛如银色电痕，从黑煞胸前一闪而过。
　　巨大到恐怖的力量，迭加快到极致的剑速，带来的，便是最极致的破坏力。
　　黑煞甚至还摆着拳架子，都没来得及出手，便感觉胸膛一痛。
　　巨大的血口，仿佛凭空从他身体内长出来，只是一个眨眼，身上便多出了宽达拳头粗细的剑痕。
　　那剑痕完全切开了他整个身躯，从前胸，到后背，甚至能从剑痕看到后方被剑同样切开的雾气。
　　林辉的身影如幻影般出现在他身后，手中的断剑无声粉碎，化为碎末随风飘散。
　　回过头，他看到黑煞的身躯同样随风粉碎，化为无数黑色颗粒物，消失不见。
　　“也是仿制虫典融合者么？”
　　他身形微动，想要循着对方虚弱了很多的气息去追，但才迈出一步，便停了下来。
　　转而看向再度倒地昏迷过去了的陶雪海。
　　叹息一声，他闪身过去，一把抓住这小子腰带，提着快速没入雾气，消失不见。
　　*
　　*
　　*
　　清河门总部。
　　嘭！
　　黑煞从半空重重砸落，半跪在地，然后起身，理了理身上衣袍，朝门主司徒野平日里放空的位置走去。
　　“这不是出去带队抓人的黑煞兄弟么？”忽地一个阴阳怪气的女声，从后方一道石门传出。
　　门内缓缓走出一黑色披肩发的白肤女子。
　　女子一身金边华贵黑袍，眉心佩戴着做成眼型的金色额饰。其面容妖冶艳丽，身材丰满，前凸后翘，就算是行走之间也带着莫名风情，让人不由自主的联想起男女之事。
　　“看样子，受伤了？还不轻？什么人能在外城伤到我们尊敬的黑煞副门主？”女子笑吟吟道。
　　“你不在侍奉你的雾神，没事跑来这里，就是为了看我笑话？”黑煞曹献忠寒声道。
　　他对这些侍奉雾神的疯子从来都没有好感，虽然他自己也不怎么正常，但比起这些动不动就拿同类折磨活祭的疯子，他简直就是个善良人。
　　“来这里自然是有原因。”女子微笑道。
　　黑煞冷哼一声，没再继续找事，两人一前一后，很快来到门主司徒野的石座后方。
　　从背后看司徒野，能发现这位门主全身随时随地都覆盖着一层薄薄的紫黑光幕。
　　若是有人以为他在发呆，就想去偷袭，那就是自寻死路。
　　这一层紫色光幕，是司徒野修行的特殊神决所致，能通过日常的积累，不断堆积威力，直到被触发的瞬间，就会将全部的积累威力一同爆发出来，摧毁一切偷袭者。
　　“你们来了？”司徒野此时也感受到了两人气息。
　　他缓缓起身，转过来看向两人。
　　在看到两人的瞬间，他目光忽地聚集在了黑煞曹献忠身上。
　　“你受伤了？还很重？”
　　“是我接到消息，玄鹰门的护法玄妙剑无海，偷偷去了清风观，我对玄妙剑这小子有些上心，这家伙天赋夸张，想着若能收入我门中，一定能”曹献忠话没说完，便被司徒野打断。
　　“所以你没打过玄妙剑？”
　　“自然不是，玄妙剑那小子虽然天赋惊人，但还年轻，到极限也就是一巴掌的事，关键是后面来了个他的师傅.那剑速，快了他徒弟不知道多少倍.我一时不察，没注意，就.”
　　“但也不该伤你这么重才对？”司徒野皱眉。
　　“我也不清楚，不过确实是当时感觉一股灼热的力量冲入伤口，烧掉了我不少的虫雾。”曹献忠回忆道。“本来我是打算继续和对方交手的，但那一下受伤太重，状态出了点问题，恢复不过来，我不得不先撤了。”
　　虽然他觉得自己再留下也不大可能打得过那人，但话在自己人面前若是说得自己太废，那就情况不妙了。
　　“你有数就好，别因为你的小事耽误了我们主干任务。”司徒野提醒道。
　　“放心。”曹献忠点头，虽然感觉胸前有些热，还有些痒，但估计只是之前的后遗症，或是错觉。
　　*
　　*
　　*
　　清风观后府邸。
　　林辉静静站在窗前，望着外面幽暗深邃的夜雾涌动，手指摩挲着刚刚从徒弟那里弄到的遗物消音石。
　　忽地一声痛苦的呻吟，从后面床榻上传来。
　　陶雪海慢慢从昏迷中醒来，浑身剧痛，但好在身体已经恢复完整，重新长好了。
　　他慢慢支撑起身体，第一眼便看到了负手站在窗前的老师林辉。
　　顿时间，刚刚发生的一系列画面记忆，仿佛洪水般一下又涌入他脑海。
　　一连串的画面，最终定格在了老师手握断剑，重新在黑煞身后凝聚身形的那一刻。
　　“你醒了？”林辉回过身，看向这边。
　　“身上的伤还好，全部恢复正常了，不愧是仿制虫典，确实不同凡响。”
　　“老师”陶雪海此时再看林辉，顿时觉得之前的一切猜测，都得到了证实，得到了串联。
　　当初他就怀疑林辉不可能只有周天实力。能够创出狂风剑法那般强悍武学之人，不可能只是普通的周天。
　　而刚才发生的一幕，无疑证实了这点。
　　老师他，根本就是一直隐藏着的超强宗师武人。
　　清河门的副门主黑煞有多强，他领教了，那是比一般大神官还要强出一大截的顶尖层次，距离宫主之境也只有一线之隔。
　　就是这般的高手，在老师面前，也变得孱弱不堪了。
　　回想起刚刚发生的一幕幕，陶雪海心中的情绪也越发剧烈。
　　那样的剑，那样的风.给他展示了狂风剑法的另一个走向的极端威力。
　　“等等，老师，药！我的药还放在雾区！我新找到的！”忽地陶雪海想起了什么。
　　(本章完)

第173章 173任务 一
　　第173章 173任务 一
　　雾区内。
　　林辉站在弟子提到的埋药之处。
　　周围大片的泥土石块，尽数被粉碎成极细的砂砾。
　　这些黑色砂砾覆盖了近处所有的区域。
　　‘这是我施展剑法时.’林辉心中回忆了下当时交手时的情况，眼里闪过一丝无奈。
　　陶雪海这家伙辛苦找来的宝药，现在估计已经和石头树木一起被掀翻出来，粉碎成干燥砂砾了。
　　“没关系没事的，老师。”后面的陶雪海也有点无语，但迅速回神过来。
　　“那药还有，是我从玄鹰门兑换出来的，门主背景深厚，神通广大，不知道从哪搞来的大批资源，所以才能建立玄鹰门，并且在短短这点时间内就能和清河门交手不落下风。”
　　他顿了顿，不断往嘴里塞着疗伤的丹药，这融合仿制虫典后的武人，需要的药物似乎也是特有定制，林辉给他塞的药是一点效果也没。
　　显然他们已经脱离了普通人的体质范畴。
　　也是，哪有正常人能粉碎身体化为大片虫群的？
　　“那药下次来，弟子再换一些，老师不必着急。”陶雪海认真道。
　　此时他看上去恢复多了，只是短短一个多小时，就看起来没了大碍。
　　这也让林辉对融合虫典武人的恢复力有了新的认知。
　　“无事。你自己注意安全便好。”林辉叹道，“如今你之狂风剑，已经走上了属于自己的道路，未来如何，高度如何，都看你自己。我期待你下次再来时，能给我更多的惊喜.要知道，你的感悟，也可能会对我产生新的灵感。”
　　他没有掩饰的道出了弟子对他的反向灵感提升，这也让陶雪海心中更是佩服。
　　‘不愧是吾师，学而无涯，能放下一切脸面架子，而愿意从自己弟子身上学习，难怪他能如此年轻便创出狂风剑那般卓绝强大的武学不耻下问，看来我也该以老师为榜样，达者为先，无时无刻不顾一切的增强自己。’
　　陶雪海闻言，眼里浮现更加敬重之色。
　　他抱了抱拳。
　　“这次多谢老师相助，弟子必当潜心苦修，尽快将弟子的狂风剑淬体修炼到巅峰。”
　　“好。到时回来，我在清风观等你。”林辉回过身，轻轻丢出一把剑。
　　陶雪海接剑，行礼，转身离去。
　　目送他的身影消失在迷雾里，林辉忽然有种种子飞洒而出，去长成属于自己的大树的奇妙感触。
　　‘我也该继续我的路了’他微微一笑，闪身消失在雾气中。
　　血印的进化，只是给他了一堆修炼记忆，让其强行掌握了剑法，但对剑法的理解，还真是他自己的领悟，这领悟越深，他在剑法上的淬体速度也越快。
　　一样的狂风剑，不一样的领悟，决定了施展出来的效果和战力各有不同。
　　在血印的帮助下，他只是入门更容易跨过了，其余的和弟子一般，都需要慢慢修行。
　　“世间大凶，或许可先以血印进化出概念上的聚合体，再结合门派概念.整体提升我和身边之人的修行速度。”这个想法在林辉脑海里一闪而过。
　　当然，现在暂时还得等血印完成星息剑典的进化，他出远门的准备也做得差不多了。
　　该去云边镇汇合了。那是距离新余镇较远的一个边缘小镇，此去相距数千公里，若是慢慢坐马车牛车，需要的时间就太久。
　　但林辉此时的身法速度极快，就算路不熟悉，稍微调整一下，也能在一个白天内到达。
　　*
　　*
　　*
　　云边镇。
　　这是一个比新余镇小很多，也冷清很多的镇子。
　　它不像新余镇那般靠近内城，紧贴着城墙，是进出内城的枢纽之一。
　　而是位于枢纽城镇之外的一块荒地。
　　这里因为比邻一条从雾区流出的云边河，所以因此而得名。
　　镇子就在河边建立。
　　林辉戴着四张白色面具，完美将头部遮挡在正中。
　　此时他站在镇子外，河边的一处高崖上，俯瞰整个小镇。
　　飞鸟盘旋，黑乎乎的镇子里，盒子般的房屋一栋接一栋，都是用一种特殊的黑色岩石建成。
　　整个小镇只有四条街，横竖各两条，成井字形，最中心有着一栋高十层的黑石尖塔，散发着古老沧桑的气息，外表到处是风沙磨损的光滑痕迹。
　　整个尖塔就是云边镇最大的地标，所有人也是围绕这座塔建造的各种房屋。
　　此时天光明亮，空气清新，塔下不远处的云边河水流清澈，一条条一两米长的银色大鱼不时游来游去，跃出水面。
　　渔民们正在岸边撒网，不时的捞出不少鱼获，只是林辉有些不解的是，他看到所有渔民都只抓小鱼，不去看那些跳得很欢的大鱼。
　　“是不是很奇怪？”一个温和的男声从他身后传来。
　　“这里的渔民可不是傻，而是那些大鱼是一个名叫巫溪族的类人族群，他们和巫溪族有过协约，对方帮镇子驱赶安全的鱼群过来，云边镇的官衙则允许他们进入附近的无雾区生活。这是两全之策。也就是在这儿，才能看到这种奇景。”
　　一个身穿淡黄袍子的魁梧男人，戴着一张白色牛头面具，慢慢走到林辉右侧，站定，同样望向云边河边，有些感慨。
　　“黄牛队长？”林辉叫出对方的代号。
　　“是我。四面，你的名声最近都已经传到了这边分部了。大家都在传，你差不多是最近三十年天赋最强的武人，希望这次能和你好好配合。”黄牛队长点头。
　　“队长我的天赋也不差，凭什么就只有四面一个出名？”一边风声一响，又出现一道娇小身影。
　　身影身高只有一米五左右，胸前相当凸出，一看便是女性，一头乌黑长发被扎成两道长辫子垂在身侧，那辫子说实话有些太长了，几乎和她身高差不多，差一点就能垂到地面。
　　这女孩戴着一张白色狐狸面具，面具边缘露出的一点肤色非常白皙，身上穿着简单的淡红贴身劲装，劲装外还套了一身黑色硬质要害甲。
　　所谓要害甲，也是林辉最近才了解到的一种装备。
　　对于感召和部分武人来说，身躯大部分都不惧受伤，唯独要害处，是他们担心的罩门所在。
　　要害虽然强度一样很高，可一旦受伤那就是大伤，和其余部位不同。
　　所以便慢慢有了对要害防护的需求，于是要害甲应运而生。
　　男性的要害甲一般是防护心脏，下身，头颈。
　　女性的要害甲则是比男性多了一点胸甲。理由是大一些的胸部在战斗中会剧烈晃动，所以必须用硬质铠甲固定，以免甩伤。
　　此时这狐狸女孩便穿了一套外部黑色硬质的要害甲。护住她过于大了的胸部。
　　“初次见面，四面，我是狐狸，叫我阿狸就好。”狐狸女孩很友好的和林辉打招呼。
　　“好的，之后还请多多关照。”林辉点头。
　　“这次就我们三个一起，好在刑稻区我去过不少次，还算熟悉，你们跟着我混就好。”狐狸笑道。
　　“那行，这次就全看狐狸小姐的了。”黄牛笑道，“现在我们人到齐了，该怎么走？”
　　“这边去刑稻，从这里走其实并不是最近的，但这边走却是最安全的。”狐狸道，“我安排好了这边过去的蛾车，咱们飞过去。”
　　蛾车？
　　林辉心中一凛，顿时知道这狐狸的身份地位绝对不低，起码也是内城核心区出身，否则不可能这么轻松就安排出蛾车。
　　“那敢情好，这么看我们还是沾了你狐狸大小姐的光了。”黄牛似乎对狐狸有些了解，毫不意外道。
　　“不然呢？要不然上面为什么会单独拉我和你们组队？”狐狸笑道。
　　“也是，什么时候走？”黄牛问。
　　“人到齐了，我已经通知下去了，大概还有十分钟。”狐狸抬手看了看手腕上的一块黑色腕表。
　　这一下看得林辉也有些眯眼。
　　他还是第一次看到涂月有手表在，在外城，就算是钟也很少见，那都是内城才有的昂贵物事。
　　没想到狐狸身上居然还能看到这等昂贵玩意儿。
　　“好好好，上次坐蛾车也不知道是什么时候了，还有些怀念。多谢狐狸大小姐了。”黄牛抱拳道。
　　“客气客气。”狐狸摆摆手，“好了，随我来吧。”
　　她转过身，笔直朝着远离云边镇的方向赶去，直奔雾区雾墙。
　　另外两人紧随其后。
　　三人很快进入迷雾，在跟着跑了一小会后，前方地势慢慢爬升，变高。
　　很快，狐狸停下脚步，站在一处黑色断崖上，伸手打了个响指。
　　啪。
　　噗嗤噗嗤。
　　忽地一阵响亮的扇动翅膀声音，从上空传来。
　　那声音飞快接近，然后冲出雾气，赫然是一只灰色巨型飞蛾。
　　飞蛾根本就是普通飞蛾的超级放大版，体长十多米，通体灰毛，一对黑色圆眼睛宛如黑宝石般，在雾气里格外惹眼。
　　飞蛾背部翅膀成箭头型，中间内凹，有着一个宽大的椭圆凹槽空间。
　　随着噗嗤噗嗤的扇动翅膀声中，飞蛾一下落在狐狸右侧的空地上，翅膀合拢，趴在地上，一动不动。
　　一对细长的触须微微摇晃，似乎在传达什么信息。
　　狐狸上前伸手抚摸了下飞蛾的脑门，然后给其喂了个不知道什么吃的。
　　“走了！上车！”她回过头手一摆，大声道。
　　然后自己率先一跃，准确的落入中间的凹槽。
　　黄牛和林辉也跟着轻轻跃起，落入凹槽。
　　(本章完)

第174章 174任务 二
　　第174章 174任务 二
　　凹槽内，四壁都用特殊的黑色木质做了隔离。脚下踩上去硬邦邦的。
　　林辉判断这种木质的硬度应该很高。
　　“四面是第一次坐蛾车？”狐狸背靠木墙问。
　　“嗯，确实第一次。”林辉点头。
　　“那你以后应该会慢慢习惯，以你的潜力，以后坐蛾车的机会多着，教内也有自己的蛾车，数量还不少。像这类蛾车其实都是专门培育出来的特殊品种。”狐狸笑道，“你闻闻，有没有闻到什么？”
　　林辉闻言，轻轻嗅了嗅，顿时闻到一股极其淡雅的香气。
　　“有点香？像是梨花香气？”
　　“不是这个，你再闻闻！”狐狸微微一滞，她出门前才用了梨花香型的沐浴品洗过身体。
　　“嗯有点蜂蜜的甜香？”林辉再度闻出一种味道。
　　“不错，这是这架蛾车的功能之一，它身上的蛾粉，能天然对人体有舒缓心情，放松催眠的作用。在旅途中，能让你好好睡一觉，醒来就到目的地了。”狐狸解释道。
　　“那晚上呢？若是时间久，需要飞到晚上怎么办？”林辉问。
　　“蛾车本就是雾区的一种夜行生物，晚上它背上的翅膀会封闭住乘坐处，我们也会从内里拿木板隔绝住外面。这里还有备用的水和食物，可以需要时临时抵一阵。”狐狸拍了拍右侧脚下的一块木板，里面发出空心的回声。
　　“那我刚好拉肚子怎么办？”一旁的黄牛笑道。
　　“那你可以先跳下去拉完了再追上来。”狐狸没好气道。
　　“我这不是给四面兄弟问的吗？”黄牛举手道。
　　“那只能暂时降落，等拉完了再走。先稍微忍一忍，一般坐蛾车的人不至于这点控制力都没有吧？”狐狸无语道。
　　林辉赞同的点头。
　　到他现在的身体状况，吃下的东西变成排泄物的已经非常少了。
　　这意味着身体的消化功能越来越强，食物中的绝大部分能量都被消化吸收掉了。
　　以前他是一天上一次大的，现在至少一周才会进一次茅厕。
　　“好了，走了，早去早回！”狐狸一拍前面的木墙内壁。
　　啪。
　　顿时蛾车展开翅膀，轻轻一扇。
　　呼的一下，林辉只觉得外面的一切开始极速下沉。
　　视野飞快拔高。
　　无数雾气扑面而来，但马上又被一层无形的力量隔绝开，形成一个半球状的无形隔离空腔。
　　“蛾车自带有对迷雾的隔离效果，不需要我们消耗宁香，这也是我们选择它改造的原因之一。”狐狸介绍道。
　　“原来如此。”林辉点头。
　　“从这边走，我们路上要经过生死海，你们注意点，没事别修炼搞出太大动静。以免引来那边的麻烦怪物。”狐狸继续道，语气说到这里明显严肃了许多。
　　“生死海？那确实危险。”黄牛闻言也肃然起来，见林辉没反应，他忙主动解释道。“所谓生死海，就是位于刑稻城一侧的特殊海洋，其面积具体多大，没人知道。之所以叫生死海，是因为这片海洋，一年中有一半的时间会被高温蒸发成剧毒的酸性毒气，另一半时间则重新被低温凝聚恢复成水流，变回大海。其中每到变换期，就会有大量海中怪物出没，四处捕食。”
　　“还有这等地方？？”林辉一愣，他感觉自己像是没见过世面一样，这玉海他听说过，生死海还真就第一次听到。
　　“雾区之外，无奇不有，曾经有雾人留下典籍，记录他乘坐蛾车飞行数十年也没能飞到生死海边界的过程。”狐狸回应道，“而且生死海那边的怪物，划分几乎都是毁灭级起步，那边的层次不在我们太素联邦的划分体系内。相对来说，联邦周围的区域，大部分的怪物都是比较安全的。”
　　顿了顿，她笑着又道：“不过不用担心，我们只是从生死海边缘经过，不进去，只要不弄出大动静，那边的怪物也不会发现我们。”
　　林辉点头，心中也对雾区外光怪陆离的一切产生了奇妙的好奇感。
　　蛾车呼啸飞起，不断加速，往前飞去。
　　大量雾气在两侧掠过，前面除开白雾什么也看不见，也不知道飞蛾是靠什么分辨方向。
　　等待了一会儿后，狐狸提议大家各自修炼，或者休憩，等快到了她会提醒两人。
　　于是三人各自占了一块小地方，开始各自修行。
　　时间缓缓流逝。
　　因为没参照物，林辉也不清楚蛾车的速度，只感觉比自己全力赶路要慢一些，但慢得不多，再加上其是高空飞行，不走弯路。
　　他问狐狸大概需要多久，得到的答案是四个多时辰。也就是八九个小时。
　　所以由此判断，刑稻城区距离云边镇可能相当远。
　　这么一看，连号称涂月最近的刑稻城都要飞这么远，那当初宋斩龙他们是怎么跑到涂月这边的？
　　“这你就不知道了，涂月和刑稻之间常年都有大商队互通往来。步行可以从大漩涡穿梭过去。那距离就会短很多。不过大漩涡似乎和生死海有关联，和黑雾也有影响，所以一年中只有很短的几个时间能通行。”狐狸解释说，“我们现在就处于大漩涡禁行的时候。”
　　林辉了然点头。
　　“那大漩涡是什么？”
　　“喏。”狐狸忽然站起身，看向三人右侧前方。
　　她抬起手，指向远处。“那就是个大漩涡。”
　　林辉起身，看过去。
　　雾气此时似乎被某种庞大的引力牵引过去，周围为之一清，可以看到相当远的景色。
　　远处一片灰白色大海，宛如由无数白色泥浆构成。
　　海中正有一个庞大的旋涡缓缓转动。
　　从这里望去，他们正位于海边一片黑色山脉的上方。离地起码数千米。却没有呼吸困难空气稀薄的感觉。
　　那漩涡就挨着山脉，就在近海。
　　狂风吹拂，林辉站在蛾车上，透过无形的隔离空腔，望着那庞大如山脉般的巨型旋涡，看到周边不断有黑点进进出出，飞来飞去，似乎全是在通过那旋涡前往某个未知之处。
　　“那里就是生死海了。”
　　狐狸介绍道。
　　“我们距离那边别看看起来近，实际上起码有七八百公里。”
　　“那边，也有人生活么？”林辉问。
　　“有，是离我们最近的另一个国家鸿阴，不过那边情况不一样，因为比起我们太素，怪物更多更强，所以他们常年人口处于一个较低的水平，并且因为常年作战，军事化管理非常严苛，还有从外面掠夺人口的习俗。所以我的建议是最好别靠近。”狐狸说明道。
　　林辉点头。
　　望着那片灰白色大海，还有那庞大的巨型旋涡，直到四周雾气渐渐又靠拢过来，遮掩了视线，才一切恢复到什么也看不见的状态。
　　他坐下来继续运转内力，如此安静的度过了约莫数小时后。
　　蛾车微微一震，开始减速。
　　林辉睁开眼，看到狐狸和黄牛正站在一起嘴唇微动，是在传音聊着什么。
　　“你醒了？我们要到了。”黄牛出声道。
　　“刑稻么？我还是第一次到涂月之外的城区。不知道是什么样子.”林辉笑了笑道。
　　“马上进入无雾区了，你可以起来看，我们会在无雾区的边缘，一个叫旗山镇的地方降落。那里有接应我们的教友。”黄牛道。
　　“我们善心教，是不是到处都有人？”林辉问。
　　“嗯，太素联邦是这样，所有城区都有，毕竟咱们也是发展了几千年的老牌古教。”黄牛笑道。
　　林辉心中凛然。
　　善心教的规模从现在来看，简直和他其余听过的一切教派都不是一个档次。
　　收敛心思，他朝着蛾车外看去。
　　外面此时刚好进入无雾区，高耸的雾墙一下穿透，前方视野一下清明。
　　紧接着，一片庞大的黑色高墙，出现在林辉视野尽头。
　　那黑墙高到直刺上空雾气，根本看不到尽头。
　　墙体上到处是破损缺口，洞口，显然才经历了一场大战。
　　“这地方前不久才出过事，什么事想必你也听说过，所以内城的高墙被砸烂过一段时间，现在在抓人进行维修补墙。之前那么多外城人逃跑，也是这个原因，这年头谁想服劳役啊？那可是要死人的。”黄牛叹息。
　　林辉仔细看去，确实看到那高耸黑墙的破洞内，隐约能看到有细小的人影在努力修补墙体。
　　墙外还有类似吊绳的东西，将一筐筐的修补材料吊上去。
　　“我们这次的任务，是干掉一个名为朱成秋的城区官员，此人实力高强，是这边莎月教雨宫长老，实际上，一年前，他还不是长老，但靠着抓捕我们教友不断立功，这才能迅速被提高到现在这个位置。”黄牛道。
　　“能具体知道什么境界吗？”林辉问。
　　“不知道，从此人展现的最近战绩来看，至少有大神官层次。并且此人极其警觉，本地的刑稻高手他都了如指掌，这也让本地教友对其根本无从下手，因为所有大神官级别的高手，他都清楚，只要稍微调动一下，有点动作，马上就会被其发觉。”黄牛道。
　　“所以才从我们涂月调我们这样的生面孔，针对下手。”狐狸在一旁补充道，“你放心四面，到时候牛哥主攻，我辅助，你就帮我们放哨就行。这次主要是带你长长见识，等以后次数多了，总有一天就该轮到你单独带队了。我们当初也是这么过来的。”
　　“好”林辉从高空往下看，那高大黑墙外，一座座小镇宛如被火烧焦后的废墟，冷清，破败，灰黑，就像一个个脏兮兮的炭火堆。
　　里面甚至看不到多少人，也没有什么生机，唯一吵闹的还是低空不时掠过的乌鸦群。
　　“好了，注意点，要降落了，我们的行踪可能会有泄露，所以落地先解决周边所有麻烦。敌对者全部处决。”黄牛提醒道。
　　“好！”林辉和狐狸同时点头。
　　林辉估算了下自己表现出的实力，在对方看来，自己应该处于周天顶点的高度，如此只要小心点，应该足够应付绝大多数危险。
　　虽然他现在已经能干掉大神官，但对善心教，他还不怎么了解，还只是小萌新，不留点底牌，万一被人卖了那就麻烦大了。
　　“小心！来了！”黄牛的声音肃然响起。
　　林辉握住背部如意剑柄，往下看去。
　　下方黑色大地上，正有十多道黑色身影极速朝他们降落处冲来。
　　这些身影前面五个身上纷纷燃起属于内力的白色火光。一个个显然全是周天。
　　剩余的则是普通的内力白光。显然只是普通内力武人。
　　“平日里难得一见的周天，这地方这么多么？有埋伏啊！”狐狸笑道。
　　“先热热身不好吗？”黄牛也笑道。“领头那个我来解决。”
　　他不等蛾车彻底落地，便翻身跃出。
　　(本章完)

第175章 175任务 三
　　第175章 175任务 三
　　刑稻外城官衙。
　　宽敞庭院内，一个身着乌鸦花纹官服的中年男子，背着手站在水池边，欣赏着里面游动的彩鱼。
　　男子下巴留着小胡子，嘴唇上方还有着八字胡，看上去平添了几分奸诈，但其魁梧的身材，却给这份奸诈增添了一丝怪异的压迫感。
　　“果然，和大人预料的一样，善心教果真从其他城区调动来了高手，试图再次行动。”一个身高近三米的安民军站在后方，躬身朝男子行礼道。
　　“你觉得，安排的人手能挡住他们么？”男子笑了笑。
　　“不可能，既然上次刺杀已经知晓了大人您的实力，他们断不可能再派实力低微之人送死。所以这次来的必定是大神官。”安民军低声道。
　　“不错，那你可知，我为何要安排那五个周天去送死？”
　　“那不过是五个死囚，被激发了最后的潜力，说是周天，实际上不过只是消耗品罢了”安民军沉声道。
　　“你觉得五个周天能对大神官产生消耗？”男子再问。
　　“自然是不可能，若是天才周天，或许可以，但这样的临时拔高的周天，不可能造成什么影响。”安民军摇头。
　　“是的，所以，他们去的目的，不是为了消耗，而是”
　　中年男子目光抬高，越过围墙，仿佛此时已经看到了翻身跃下的善心教三人。
　　轰！！
　　远处外城荒野。
　　蛾车上，黄牛和狐狸才翻身跳下，迎向冲来的五个周天武人，还没真正接触靠近，便感觉气息不对
　　随着武人身躯极速膨胀，一秒的时间内，震耳欲聋的爆炸。同时从这五人身上响起。
　　五人宛如五个气球，里面装满了乌黑粉末物质，这一炸，顿时将狐狸和黄牛同时沾染上了大量黑粉。
　　“是追踪剂！”黄牛认出了这东西。眼神难看。
　　“怎么弄现在？”狐狸看向他。
　　“既然被标记了，那就冲！速战速决。”黄牛厉声道。
　　他回过头，朝着林辉传音。“接下来我们可能会动作较快，跟紧点，别走散了！”
　　“好！”林辉点头，他此时才从蛾车下来，根本没被黑粉染上。
　　唰！
　　下一瞬，黄牛双掌连拍，内力形成巨大掌印，轰然打翻其余武人。
　　接着他和狐狸一同躬身，身上内力迅速凝聚，发光。
　　轰！
　　下一秒，两人同时身后炸开大片内力光点，借助这股巨大爆炸力，两人以一个比之前快很多的速度，冲向刑稻城区。
　　“去哪？”
　　“外城官衙，目标就在那！他在等我们！”黄牛沉声道。
　　两人极速掠过荒地，进出外城区大片的分界区。
　　这里的分界区，破烂房屋内密密麻麻居然全是视线。
　　论数量，甚至可能比进出周围还剩的外城镇民还要多。
　　但此时三人来不及多想，全速冲向外城官衙的朱成秋。
　　一条条街区被掠过，诸多试图阻挡的巡逻高手，纷纷出动，但都被黄牛和狐狸利刃般的穿透力，直接扎穿，死伤惨重。
　　所有挡在两人身前的武人，一个照面便被撞碎化为肉块。
　　嘭。
　　很快，外城官衙朱红色的油漆大门被黄牛一掌打得四分五裂。
　　门碎块倒飞进去，砸死好几个靠得近一些的捕快和安民军。
　　内里，朱成秋静静站在高堂上，就在审案台后方，注视着冲进门的黄牛和狐狸。
　　“终于来了，等你们已久。”
　　他话音刚落，整个官衙地面便瞬间亮起银光。
　　一张宛如蛛网般的巨大银色阵法，笼罩了所有官衙，同时也将黄牛和狐狸罩住。
　　“四面你在外等候，我们解决目标就出来。放心，花不了多久。”黄牛面色不变，顿住脚步，一边传音，一边从怀里取出一个黑色方块，方块上神秘符号闪烁白光。
　　咔嚓。
　　方块碎裂。
　　周围银色阵法顿时仿佛被冻住了一般，停止闪烁运转。完全失去了启动时的气势。
　　借此机会，狐狸一个纵身，箭矢般飞射出去，眉心骤然狰狞，浮现一丝黑色花纹。
　　下一刻，便看到朱成秋错愕的站在原地，仿佛静止不动了一般，抬起的手悬在半空。
　　轰！！
　　狐狸浑身绽放刺目白色火光，虚力环绕外侧，人在半空中开始极速旋转，右手成剑指，食指中指并拢，狠狠往朱成秋胸前一点。
　　噗！
　　剑指却诡异的落空了。
　　她对距离的把握失去精准，这一指打在了朱成秋的前面十几厘米空中。
　　巨大的冲击力伴随着白色内力光焰，将朱成秋狠狠打飞倒退。
　　但也将她惊醒过来。
　　“居然是干扰时感的顶级神决！！好好好！！”朱成秋惊怒交加，在半空中如燕子般折身，盘旋，又扑向狐狸。
　　“距离的九华神决？居然修到了这般地步能让我也失误到这个程度.”狐狸也面眼神沉凝，全神贯注和对方交手起来。
　　两人一交手便进入白热化，全力动用神决，无形虚力剧烈碰撞。以内力燃烧爆炸式推动的虚力，速度极快，力量暴增。
　　这两人的实力，看得守在门外的林辉心中发痒，他对比了当初的黑白刀，发现那两人明显和这两位差了一个档次。
　　虽然都是大神官，但对神决的运用和交手时的速度力量来看，黑白刀联手也不一定是这两人其中一个的对手。
　　此时处理掉周围闲杂人的黄牛，也跟着冲入战场。
　　他眉心狰狞，双手环抱凝聚出内力和虚力混合的一大团物事。
　　然后猛然往前一推。
　　相距战场还有十多米，这团物事便扭曲翻滚着飞出。
　　轰！
　　直接炸开。
　　虚力和内力混合形成的光点直接无差别轰炸到狐狸和朱成秋身上。
　　但诡异的是，狐狸那边所有光点都精准的自然绕弯避过她，这可以理解。可朱成秋那边则怪异的哪边光点多，他就主动朝哪边躲。
　　“控面的神决有意思，我朱成秋何德何能”朱成秋话没说完，便被大量光点砸中身躯。
　　那光点每一点都宛如利刃，密密麻麻在他身上切割出无数血口。
　　此时整个官衙的审案堂已经被大量光点的冲击，打出了个贯穿通道口。
　　三人从后方冲出，一边交手，一边撞塌后面的一堵堵墙壁房屋。
　　林辉跟随后方，远远保持距离。
　　此时看上去自己这边占据优势。
　　对方埋伏的阵法被黄牛队长克制冻结，显然对方压根没想到黄牛和狐狸在中了追踪手段后，不光不退，还主动深入动手刺杀。
　　如此胆大包天，简直就是不将内城官衙和雨宫放在眼里。
　　看着形势大好，林辉只关注着周围动态就行，等待最终结果。
　　不多时，一声凄厉愤怒的惨叫响起。
　　不远处一栋两层黑色石楼，被拦腰砸断，倒塌砸落一片碎石。
　　砸断石楼的，正是朱成秋的尸体。
　　他怒目圆睁，似乎满是不甘，整个人只剩上半身还在，下半身从腰部以下，完全被黄牛双掌打成粉末，混入石粉无法分辨。
　　远远的，林辉看到狐狸和黄牛击掌一下，抽身欲退。
　　两道身披白袍的高大人影，挡住了他们。
　　“朱成秋勾结外敌，私吞官府产业遗物，死有余辜，他该死，但这，不能成为被你等刺杀的理由。”
　　两人都戴着金色面具，浑身笼罩在宽大白袍里，袍子下方隐约能看到有金色全身铠甲穿戴齐全。
　　此时两者一起现身，脚下虚力内力交织散开，化为一道道蛇一般的白色绳索，在周围地面缓缓游动爬行。
　　林辉远远看去，隐隐感觉不对了。刑稻的内城似乎是故意不救朱成秋，等他死后才出面收拾残局。
　　此时朱成秋已经消耗了狐狸和黄牛不少心神，再动手无疑会轻松很多。
　　不等他继续观察，那边已经再度开打起来。
　　这次是二对二，一道道闷雷般的交击声不断炸开，激荡飞射的虚力和内力，让周围所有近处的人事物，全部都被无差别的打出一个个大洞。
　　这一次似乎是势均力敌。
　　林辉眯眼观察，他速度极快，动态视力自然也不差，所以能轻松跟上四人交手。
　　对方两人想捡个便宜，结果没想到黄牛和狐狸居然余力还不少，打起来竟然还是讨不到好。
　　并且随着时间推移，黄牛居然越打越凶，力道越打越重，他似乎修炼有类似以战养战的功法，可以不断从对手的力量中恢复一部分自身力量。
　　‘看来是没问题了。’林辉心中点头。
　　善心教底蕴果然深厚，敢派这两位出动，当真是做足了安排。
　　他在心中对比这两位的实力，和大哥柳武俊相比，哪边更强。
　　但没有结果。他并没见过大哥全力出手。
　　但至少应该是一个档次的高手。
　　眼看两人快要击退雨宫来人，林辉也轻轻一跃，跳起落在一处房屋废墟上方，站定。
　　忽地他目力远远发现了一丝异样。
　　交战战场几乎覆盖了方圆上百米，打来打去已经将整个周围街区都打烂成废墟。
　　但此时此刻，居然还有两人面不改色的平静走向战场中心。
　　那两人做少爷书童打扮，前面那少爷一身月白长衫，长发披肩，发丝不是常见的黑色，棕色，灰色，而是白色。宛如透明般的怪异白色。
　　其面容俊美无暇，几乎找不到半点瑕疵，一双眼睛隐隐浮现青绿色。
　　“蟒族人？”林辉认出对方种族。
　　他注意到，所有飞溅的虚力内力，在靠近那两人时，都会诡异的自动偏转，散开，丝毫没法触碰到两人一米之内范围。
　　此时随着他的注视，那白发少爷也脚步一顿，抬头看向了他这里。
　　(本章完)

第176章 176任务 四
　　第176章 176任务 四
　　“咦？”白发少爷眼神闪过一丝奇异。“明明我已经稍微启用了神决，修改了周围所有人的认知，虽然力度不大，但也不该有人能察觉到才对.”
　　“或许是距离远了些？”书童在后方猜测，声音诡异的很是苍老，如同八九十岁的老人一般。
　　“那也不对，神决之力，就算距离远了点，也不该这么轻易就注意到我们。”白发少爷脸上露出一丝好奇。
　　“算了，先不管这些琐事，解决这两善心教外敌要紧，再不动手，那两小子回去又要说我故意拖延，耗他们劳力。”
　　无奈的摇头，白发少爷收回视线，继续往前，笔直走向战圈中心。
　　在迈步的同时，他右手抬起，随意往前一划。
　　噗嗤！
　　不远处正在和一个金面白袍人交手的狐狸，当场气息一晃，出手慢了半拍，被对手一掌打在腹部。
　　当即便是一口血狂喷而出，倒飞出去。
　　“资质不错，心神也足，好像还是原血，若是换个立场，足以做我门下弟子可惜”白发少爷再度抬手，对准狐狸。
　　“算了，直接弄死算了。”他嘴角一勾，“早点完事，回去还能赶上老吴热的清雪酒。”
　　呼.
　　忽地一阵微风吹拂。
　　白发少爷动作一顿，眼神微凝，从刚刚的闲散轻松，一下转为了微微肃然。
　　他感觉到了背后有人。
　　相距十五米，对方的视线正聚集在他身上，在他后背心脏背面。
　　那目光.如剑一般锋利。居然引起他背部皮肤微微传出刺痛。
　　“什么时候？”白发少爷凝声传音。
　　“在你打算第二次动手时。”林辉的声音从后方传来。“你没注意我，自然也就给了我可趁之机。”
　　“是吗？”白发少爷不置可否，“我不认为我的神决覆盖会出纰漏。”
　　“只要是人，便可能犯错。你只是稍微疏忽了一瞬。而我只是稍微快了那么一瞬。”林辉平静道。
　　“有意思.”白发少爷缓缓转过身，看向对方。“我是苏亚萍，刑稻这边的雨宫副宫主。朋友从何而来？为何出手？”
　　“善心教，四面。”林辉回道。
　　他的手早已放在了腰间如意剑柄上。
　　对方给他的气息很不稳定，一会儿犹如黑洞般吞噬周围一切，一会儿又突然变成普通人，再一会儿则变得和大神官一般，浑身虚力内力交织，只是这人身上散发的虚力内力气息，比起狐狸黄牛他们强了不知道多少。起码是十倍以上的差距。
　　这种诡异的巨大差距，让他没有轻举妄动。
　　副宫主？
　　这个级别到底实力如何？他不清楚，就算他真和涂月那边的副宫主交手过，也不代表就是这边副宫主的同水平实力。
　　到了这个位置，这些老怪物一个个都是活了数百年，职位是职位，但境界实力到底如何，只有他们自己才清楚。
　　才清楚隐藏了多少。
　　此时对面的白发苏亚萍也是沉默，注视着眼前这个戴四张面具的怪人。
　　对方给他的感觉很怪，那气息时有时无，仿佛隔了一层厚厚的毛玻璃去看，根本无法精准捕捉到对方的具体位置。
　　就连那时有时无的气息，也被周围莫名吹拂的风搅动得模糊不清。
　　虽然没有从此人身上感受到虚力，但一直以来精准无比的战斗直觉，此时在不断警告他，不要轻易和此人接触。
　　是的，连接触也尽量不要有！
　　苏亚萍不知道为何直觉会产生这般情况，要知道就算面对刑稻宫主，他的老师，也不会产生这般奇怪的直觉。
　　除此之外，他还从对方身上感到了一股微弱的，类似面对大自然天灾时的浩瀚压抑感。
　　虽然很淡，但这一丝压抑感在他反复确认后，确定并非错觉。
　　一时间，两人都对对方有所顾忌，都站立不动，沉默下来。
　　林辉的目的只是保证此人不再插手战局。
　　而苏亚萍的目的，则是顺手拿下善心教大神官，但这目的并不重要，只要他在战场里的两个弟子没事，他对所谓的抓人并不在意。
　　朱成秋本就是他故意抛出来让外人解决的弃子。如今目的达成，其余一切也都不重要了。
　　不知不觉，数分钟过去。
　　黄牛和狐狸越打越远，总算艰难脱离了两大大神官追击，朝外围离开。
　　而林辉也最后看了苏亚萍一眼，无声无息消失在原处。跟随离去。
　　“有意思.护道人？刚刚那小丫头的？也不对，那小丫头原血浓度不高，真是好久没遇到这么好玩之事了。”苏亚萍脸上露出微笑。
　　“少爷，人都跑完了。”书童在后面无奈提醒。
　　“没关系，目的已经完成了。”苏亚萍看向朝他奔来的两个大神官弟子。
　　这两人明显刚才出手有些迟疑了。似乎是察觉了师傅这边的动态不对。
　　心中迟疑，出手便也有了迟疑，这也给了黄牛和狐狸脱离的机会。
　　“老师抱歉让他们逃掉了。”一人抱拳上前低头道。
　　“没事，撤吧，很快还会有机会的。”苏亚萍毫不在意道。
　　他最后朝着林辉刚刚离去的方向望去。
　　不知道为什么，他总觉得，刚刚那人，或许会在不久的将来，再度站到他面前。
　　他们还会有再见之日。
　　或许就在他以后外出访问之时.
　　*
　　*
　　*
　　蛾车上。
　　黄牛扶住狐狸，轻轻将她平放在木地板上。
　　然后迅速从腰囊里取出一个碧玉精致小盒子，打开，从里面拿了一颗绿色玉石般的药丸，塞入狐狸面具下的小嘴。
　　“稳住虚力，别坏了蛾车！”他沉声提醒。
　　“四面，你负责帮忙警戒周围，麻烦你了。”转头他又看向林辉。
　　“好。”林辉点头。
　　虽然他不觉得蛾车飞起来后还需要什么警戒，但样子还是要做的。
　　“狐狸没事吧？”他看到狐狸大口大口的不断往外呕血，还不停地剧烈咳嗽，那架势简直就像要把肺也咳出来。
　　“没事，放心吧，就是她是原血，恢复起来可能要慢一些。”黄牛叹道。
　　“涂月原血？”林辉一愣。
　　“是。他们掌握了邪能能夺人寿命，但也相对应的承受了同等的代价。恢复力连普通人也不如，需要外力辅助，就是其中之一。”黄牛解释。
　　“邪能.到底是种什么能力？”林辉心中凛然，再度听到这种诡异能力，他心头也有些发毛。
　　“就是长生轮的衍生能力。”狐狸此时也睁开眼睛，减缓咳嗽。
　　“但这能力不是随时都能发动的，需要带目标回月塔，在长生轮的仪式阵法中才能启用。而且夺取的过程也并非一蹴而就咳咳需要，需要较长时间的侵蚀。”
　　“原来如此.”林辉一下就和月塔下那些年纪不大，但面相苍老无比的家伙对上了。
　　“说起来，刚刚不知道为什么，突然那两家伙出手变慢了一些，不然我们要想脱身，还得麻烦不少。”黄牛叹道，“我差点都打算用秘法拼命了。”
　　“真拼起来你损失就大了.”狐狸抹掉嘴角的血笑道。
　　这一笑又扯到她腹部伤势，顿时痛得她笑容一扭，变成哭笑不得。
　　“这次算是我们运气够好，不然再拖一阵，怕是内城的高手出来支援，我们更走不了。”黄牛叹道。
　　“是啊，看来我天天去拜雾神还是能有好运的。”狐狸抽痛的附和道。
　　林辉在一旁无言以对。
　　其实内城的支援高手早就在一边看戏了，要不是他出面拦住对方.
　　这两家伙现在灰都该扬了。
　　但他为了避免实力暴露，所以干脆不说话。
　　只是狐狸身为原血，刚刚似乎隐约看到了林辉站到了近处，而不是他们一开始约好的远一些地点。
　　她开口想问，但见林辉专注看向前面，自己身上又阵阵剧痛不断涌来，只得作罢。
　　不多时，她再度沉沉睡去。
　　黄牛也盘膝坐下服药恢复状态。
　　唯有林辉，一人站立，望着蛾车破开层层迷雾，朝涂月方向返回飞去。
　　花了半天时间，在快要天黑时，成功抵达云边镇。
　　林辉和两人分道扬镳，临走前，他总感觉狐狸看他的眼神有些怪怪的。
　　似乎察觉到了些许东西。
　　但他也不以为意，反正这次出去他都没动手，只是最后释放气息拦阻了一下那个苏亚萍。
　　真要去查，估计什么也查不出来。
　　这次任务顺利完成，善心教给他的评价也彻底转为了正式教徒。
　　龙姬很快便带来了他期待已久的宝药交易渠道。
　　10月27日。
　　狂风原，上午九时。
　　龙姬将一张用暗语写了详细地址的纸条，交给林辉。
　　“将你要的资源用暗语规则写在纸上，然后送到这上面的地址，把纸条丢进地洞里就行。
　　之后一个月内差不多能有结果，你再去看，洞内会有纸条回复。”
　　“这么隐蔽？”林辉接过纸条。
　　“月塔管控很严，不隐蔽点会出事。你还没真正进去过月塔吧？那地方简直就不是人呆的。你进去后就绝对不会再想出来。”龙姬无奈道，“而我们做的，便是从月塔的资源渠道悄悄抠一点出来自己用。这些资源可是用来维持月塔无比奢侈生活的根本。所以，你懂的。”
　　“月塔内，到底是什么样？”林辉略微好奇问。
　　“整个月塔生活的人，每天都会有两个不同的时间。一个是工作时间，一个是极乐时间。”龙姬道，“工作时间便是忙于各自的任务工作，很容易理解。而极乐时间，则是由一个笼罩月塔的庞大阵法所提供。这是一个极其古老的阵法，不知道来历，它唯一的作用，就是为人提供极致的快乐。你只要随便找个地方躺下，就能进入一个只有你自己一个人能自由操控的幻境。那幻境无比真实，在里面你可以想干什么干什么，而且其中获得的快感比现实还要强很多很多.”
　　“.难怪月塔的人很少看到外出的出来的不是任务就是工作。”林辉无语。
　　“你明白就好，那地方，只要你进去过一次，就会对其念念不忘，一直回忆.几乎无法割舍。”龙姬语气里闪过一丝无奈。“因为你分不清真实和幻境到底哪边更真…”
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org